Sette sessiz olun. Çekiyoruz.
Cody Maverick Röportajı, çekim bir.
Neden benimle röportaj yapmak için
buraya geldiniz?
İşimiz bu. Gerçek hayat kesitleri
sunan bir ekibiz.
Başlamadan sorularınızı
bilmem gerekiyor mu?
- Hayır, kolay sorular.
- Pekâla.
- Şuradaki kutunun üstüne çıkar mısın, lütfen?
- Elbette.
Burası mı? Bu da nedir böyle?
- Ne bu?
- Ses için mikrofon.
N'aber dostum? Adım Cody.
14-15 yaşlarında mısın?
17 yaşındayım.
Sörf dışında başka yeteneklerin var mı?
Mesela şarkı söyleme ve dans etme gibi mi?
Evet, evet.
Hayır, yok dostum.
Sadece sörf yaparım.
- Ezik seni.
- Ben sadece...
Kes şunu Glen. Dur dostum.
Buraya Cody ile ilgili bir film
yapmak için geldik.
- Burada olmak zorunda mı?
- Çok güzel olacak.
Görmemek için sıraya geçeyim mi?
Aday olarak tekrar önereceğiz.
Sörften bahsettiğimize göre sörf yapma
hakkındaki düşüncelerinden bahset.
Sörf, sörf.
- Neresinden başlasam?
- En başından başlasan nasıl olur?
Pekâla...
...ilk dalgadan beri, ilk sörfçü vardı.
Tek ihtiyaçları bir odun parçası
veya bir buz parçası...
...veya benzer bir şeydi.
Sonrasında sudaydılar.
Sörfe tutkundular, dostum.
Tutkundular.
Son zamanlara kadar veteran sörfçüler
etraftaydı. Your hang-six cats.
Bu veteranlar kocaman,
devasa tahtalarla işe başlamışlardı.
Sörfe öncülük ettiler...
...fakat kimse Büyük Z'ye kadar
sörf yapmanın gerçekte nasıl bir şey...
...olduğunu görmemişti.
- Büyük Z'nin kim olduğunu söyler misin?
- Büyük Z kimmiydi?
Doğru kişiye soruyorsunuz.
Çok yaklaştınız. Z, her şeydi.
Büyük Z sörf demekti. Yani o...
Z'den önce okyanus okyanus değildi.
Okyanus onun için icat edildi.
Sonuna kadar limitlerde yaşadı,
çünkü yaşamdan korkmazdı.
Ölümden de korkmazdı.
Ben çocukken Antartika'ya gelmişti.
Bu zamana kadar olan
en büyük olaydı.
Aniden karşımızdaydı.
Suda sanki süzülüyordu,
ağırlıksızmış gibi uçuyordu.
Herhangi birisinin yanına gelebilirdi...
...ama benim yanına geldi.
Bana bu mükemmel
Büyük Z kolyesini verdi.
Bana sonra şunları söyledi:
"Evlat, asla pes etme.
Galiplerin hep yaptığı gibi bir yol bul."
O en iyiydi.
Herkes onu ziyaret eder,
ona saygı gösterir ve onu severdi.
Bir gün, bir gün ben de
aynen onun gibi olacağım.
Kendimi bildim bileli sörf yapıyorum.
Sörf yapmadığım zamanları
hayâl etmesi zor.
Buradan gitmek istiyorum
ve sörf, çıkış biletim.
Sörfte iyiyimdir, dostum.
Bu adadaki en iyi sörfçüyüm.
Kendini beğenmiş gibi gelebilir
ama gerçekten en iyi benim.
Shiverpool'da doğdum ve büyüdüm.
Bütün hayatım burada geçti.
Burası balıkları ayırdıkları yer.
Duyduğum en salak şey.
Ama evet, annem biraz sakinleşsin diye orada çalışmıştım.
Eski güzel Shiverpool.
Burası berbat, dostum.
Sardalya istifinde çalıştıktan sonra
uskumru istifine geçtim...
...ve doldurulmuş balık istifi
son çalışma yerim oldu.
- Hepsi zor işti.
- Bahsettiğim işler gibi değil.
Evet, suyun üstündeki kahrolası çocuk.
Evimi mi soruyorsunuz?
Tam orada. Sörf tahtalarının
olduğu yeri görüyor musunuz?
Burada ben, abim Glen ve
annem ile beraber yaşıyoruz.
Küçücük, minicik, ufacık bir yumurtaydı.
Etkileyici bir yapısı yoktu.
Glen, büyük yumurtaydı.
Cody, küçük yumurtaydı.
Yardımı olmaz. Onun tarzı bu.
Bütün gün suda duran...
...ve sorumluluklarından kaytaran birisi.
Yumurtalara bakmak
büyük sorumluluk gerektirir.
Kardeşim Cody, bunu anlamıyor.
- Büyüyüp erkekçe davranması gerekiyor.
- Gerçek erkek yumurtaya oturur.
- Biliyorsun.
- Quincy, babacığına gel.
Farklı olmak istiyor.
Hep farklı kişilerle.
Kimin günde sörf için...
Bir gün 6 ay olduğundan.
Çekim için teşekkürler.
- Afedersiniz. Kaçırmam çok iyi olmuş.
- Çekim için teşekkürler.
- Dışarıda çekim nasıldı?
O, büyük kardeş.
Ben ise küçük kardeş.
Sana dokunmuyorum.
- Sana dokunmayacağım.
- Görüyor musun?
- Dokunma. Lütfen?
- Dokunmuyorum.
Benim de bildiğimden emin oluyor.
Annemin ton balığı güveçleri dahil
her şey için savaşmalıydım.
Hâlâ yaşadığım için şanslıyım.
Büyümesi o kadar kolay olmadı.
Önceden dediğim gibi...
...babasını hiç tanımadı.
Hatırlamak için çok küçük olduğumdan
gerçekleri sormanız gereken kişi ben değilim.
Bakın, adada babası yenen...
...tek çocuk ben değilim.
- Yine de kalbinde bir yara bırakmıştır.
- Hayır, bende bırakmadı, dostum. Bende bırakmadı.
- Hayâlin nedir?
- Buralardan gitmek.
- Gitmekmiş. İşte bu çok güzel.
- Beyler bir şey içmek ister miydiniz?
Sorumluluk ve yaşamdan
kaçması gerekiyor.
Eşsiz birisi.
- Örnek değil.
- "Hayâllerim var."
- Ne zaman bu olmayacak?
- O sesi çıkarma.
- Cody!
- Gerçekten saygısızca.
Böyle bir şey yapmazdım.
Sadece ağzınla yapmazdın.
Aramızdaki fark bu işte.
Daha fazla devam edemem!
Anne. Yaptığını beğendin mi?
Çekim benim için. Senin için değil.
Hâlâ Glen neden burada?
Evet, tam üstüne bastın.
Anne!
Neden herkes bu kadar
yargılayıcı anlamıyorum.
Annemin neden yargılayıcı
olduğunu anlıyorum.
Annemi kısmen anlıyorum.
Kısmen çünkü...
...herkes ona "Cody, aylak aylak dolaşıyor.
...Cody, şöyle. Cody, böyle.
Cody, öyle." gözüyle bakıyor.
Cody benim, dostum.
Bırakın da kendim olayım.
Ne zaman başlayacak?
Beni ne diye çağırdıklarını biliyor musunuz?
Rüya gerçekleştiren. Rüya gerçekleştiren.
Bu çocukları bulup buraya getiriyorum.
Birey olmaları için onlara
şans veriyorum.
Sörf organizatörü olarak en büyük neşe
kaynağımı biliyor musunuz? Z'yi keşfedip...
...zirveye çıkışını izlemek.
Hâlâ öldüğüne inanamıyorum.
Öz oğlum gibiydi.
Kalben söylüyorum.
Beş dakika ara verebilir miyiz?
Saçım nasıl? Dağılmış mı? Bütün gün müsait
değilim. Kes sesini. Birbirine mi girmiş?
Büyük Z ile ilgili birkaç sorumuz
daha olacak.
Bence Reggie Belafonte'nin hikayesi...
...daha ilgi çekici olur ve
kim bu yüzden bizi suçlayabilir ki?
Büyük Z bizim burada olma nedeni...
Hindistan cevizi dolduran
çocuğu ele alalım.
Veya kumu süpüren çocuğa ne dersiniz?
- Bıktıran, değersiz, anlamsız hayatının
sıkıcı öyküsünü dinleyebilir miyiz? - Benim mi?
Tüylerini saçımdan çek!
Kesin! Kesin!
Bütün günümü size ayıramam.
Burada büyük bir prodüksiyon yapıyorum.
Oynat, tamam mı?
Oynat şunu!
SPEN Sports'un bir başka
bölümüne hoşgeldiniz.
Ben Sal Masakela...
...ve dünyanın sörf başkenti
Pen Gu Adası'nda...
...Büyük Z'nin aramızdan ayrılışının
10. yılını anmak için bulunuyoruz.
Profesyonel sörfçüler
sıradışı gösteri yapıyorlar.
Kelly ve Rob bize...
...sörfçülerimizin karşılaşacağı
zorlukları açıklayacak.
İlk şey belli, Sal. Dalgalar.
Güzellik ve tehlikenin...
...mükemmel birleşimi.
Profesyoneller bile buradan korkuyor.
Selam anne.
Arkamdaki yere odaklan, Sal.
Oraya "Mezarlık" deniyor. Pek az sörfçü
oraya cesaret edip girdi...
...ve sağ salim çıktı.
Orada ölenler olduğunu mu
söylemeye çalışıyorsun?
- Aynen öyle, Sal.
- Ölenlere 1 dakika saygı duruşu yapalım.
Devam ediyoruz çünkü
Mezarlık yetmezse sörfçülerimiz...
..."Parçalayıcı" Tank Evans
ile yüzleşecekler.
9 kez şampiyonluğunu korumuş Tank.
Örnek bir kişilik miyim? Hayır.
Kendimi herkesin saygı duyması
gereken birisi olarak görüyorum.
Çocuklar Tank'mışlar gibi
davranmayı deneyebilirler.
Demek istediğim denemeliler.
Kolay gelsin, çocuklar.
Hiç çocuklara yardım edip sörfün
nasıl yapılacağını göstermek...
...ve çocuklarla biraz zaman
geçirmek istemez misin?
Yok, hayır. İstemiyorum.
- Herneyse. Dalgam geliyor.
- Her zamanki mükemmel Tank Evans.
Aradan sonra penguen yakar topu ile
karşınızda olacağız. Bizden ayrılmayın.
Yarışa dönecek olursak
şunu demek istiyorum:
"Yeni büyüğümüzü bulmak için
dünyayı köşe bucak arıyorum "
Ama bu başka bir hikaye.
O aramıyor. Ben buluyorum.
Bu penguenleri, yeteneklileri
ben buluyorum.
Reggie beni bu seyahatte
her yere yolladı.
Okyanus, göl, gölet olan...
...her yere yolladı.
Çok saçmaydı.
Migren yüzünden ne kadar fazla
ilaç tedavisi gördüğümü bir bilseniz.
Bu stres beni öldürüyor. Daha
ne kadar dayanırım bilmiyorum.
Size hemen söylemeliyim.
Bu üfleme borusunu
sen de denemelisin, dostum.
Balina kardeş, beynimi donduruyor.
İddiayı kaybettim.
Afedersiniz. Afedersiniz.
Bu donmuş boş arazide
sörf yapan kimse var mı?
- Cody Maverick yapar.
- Çok güzel. Teşekkürler.
Biliyorsun ki ince buzun
üstünde oturuyorsun.
Afedersiniz, ben...
Cody Maverick'i arıyorum.
- Kimse Cody Maverick'i gördü mü?
- Cody Maverick benim.
Pen Gu Adası Büyük Z'yi anma
sörf yarışmasından Mike Abromowitz.
Balina üstünde beni görmek için...
Beni görmek için geldin.
- Oldukça iyi kayıyorsun, değil mi?
- Buradasınız. Benim için bir onur, efendim.
- Doğrusu benim için bir onur.
- Hoş. Güzel. Sörf yaptığını duydum.
- Doğru mu?
- Yapabildiklerimi görmelisiniz, lütfen.
- Sörf tahtasında durabiliyor musun?
- Hemen geliyorum.
Yapabildiklerimi göreceksiniz. Her şeyi
yapabilirim. Her şey çok güzel olacak...
...ve sizinle geleceğim.
- Daha iyi bir gün hayâl edemezdim.
Anne, anne! Yetenek avcısı geldi.
Mikey. Geldi, geldi. Yetenek avcısı burada.
- Ne? Evet.
- Bana fırsat verecek, anne.
Sörf yaparken beni izlemek ister misin?
- Yok, kalsın.
- Sadece bu seferlik.
- Meşgulüm. Balık doğruyorum.
- Tamam, pekâla. Bana şans dile.
Cody, büyük dalgalara dikkat et.
Pekâla, şu an başla.
Dün burada olacaktınız.
Dün çok hoş dalgalar vardı.
Ters 360 derece parande atıp dalganın
üstünde gidiyordum. Çılgıncaydı.
Balinayı çalıştır!
Hayır! Bekleyin, bekleyin!
Bir şans daha verin.
- Bir şansa ihtiyacım var, lütfen.
- Şansını kaybettin.
- Dostum, lütfen gitme, lütfen.
- Zor bir ayrılık, evlat.
- Bir saniye bekle.  - Gelecek sene
iyi şanslar. Hadi, yürü. Gidelim!
- Gidelim! Geliyor. Gidelim!
- İhtiyacım olan sadece bir dalga.
Hayatım boyunca
hiçbir şey kazanmadım.
Bir kez olsun galip gibi
hissetmek istiyorum.
Eskiden ötücü kuşlara önderlik ederdim.
Brezilya'daki müzikal revüdeki Tukanlar mesela.
İşte bu, gösteri işi. Tukanlar...
Bekleyin!
Ne dediğiniz umrumda değil. Pen Gu'ya geliyorum.
Asla ve kat'a olmaz. Büyük dalga
sörfçülerine özel bir yarışma.
Bu yağlı balina yığını daha hızlı gidemez mi?
Üstüne bas, seni çam yarması!
Hayır, hayır, hayır, olamaz!
Zavallı çocukcağız. Kendimi biraz
kötü hissettim. Gerçekten utanç...
Hayır, bekleyin. Bekleyin!
Gördünüz mü? Az kalsın
tahtamı yakalıyordu.
Az kalsın başarıyordu.
Gelecek sefere yakalarız.
- Evet, nerede kalmıştık...
- Bekleyin!
Yakaladık, yakaladık seni.
Göründüğünden daha ağırmışsın.
- Dostum, başardık.
- Teşekkürler.
Takım çalışması meyvesini verir.
- Ben, tavuk Joe, dostum.
- Teşekkürler, Joe.
Yarışmada asla bir daha
böyle bir şey yapma, tamam mı?
- Yarışmaya katıldım mı?
- Evet, katıldın.
Korkutucu da olsa eğlenceliydi.
Doğru yoldasın, dostum.
Ben Shiverpool'dan Cody Maveric.
Sen nerelisin?
Ben Shiverpool'lu değilim.
- Nerelisin?
- Michigan Gölü'nden geliyorum, dostum.
Orası sörf yaptığım yer.
Şehrimde...
...tek sörf yapan benim.
Birçok kişi delirdiğimi düşünüyor
ama buna alıştım.
- Ne hissettiğini biliyorum, Joe.
- Biliyor musun?
- Evet.
- Radikal.
- Popom dondu!
- Birileri tavuğa yardım etsin.
Dikkat et!
Slater, Machado.
N'abersiniz dostlar?
- İyilik, sağol.
- N'aber kanka?
Pekâla, sonra görüşürüz dostlar.
Radikal.
Dostum nerede durduğuma bak.
Z'nin durduğu yerdeyim.
- Aman Allahım.
- Dostum, bunu denemelisin.
- Yok, ben iyiyim.
- Hadi ama bir ısırık al.
Tamam, bir ısırık. Hepsi bu kadar.
Evet, ne düşünüyorsun?
Fena değil, tadı sanki tavuk gibi.
Evet. Ta, ta, tavuk ne?
Yardımına geliyorum! Kahretsin.
Dostum, aşık oldum.
Yardım edin! Boğuluyorum!
Neden yanımda duruyorsun?
Git, konuş onunla dostum.
- Konuşmayacağım.
- Kız sana kesik.
- Seni görünce "Kahretsin" dedi.
- Joe.
- Tekrar teşekkürler.
- Pekâla...
...bu, bu haftaki üçüncü kez
kendinden geçişin.
Beynine iyi geleceğini sanmıyorum.
- Biliyorum. Hoşça kal, Lani.
- Sorun değil.
Hayatını kurtarma şeklin
olağanüstüydü.
Gerçekten inanılmazdı.
Sörf yarışması için mi buradasın?
- O zaman gözüm sende olacak.
- Gerçekten mi? Bende mi olacak?
Evet, cankurtarma kulesinden bakacağım.
- Evet, anlıyorum.
- İşim bu.
- İşin bu.
- Kızı öpecek misin?
- Neler oluyor?
- Hadi Joe.
- Demin aşık olduğunu söylüyordun.
- Hayır, söylemedim.
- Baksana sana nasıl kesik.
- Joe, dinle...
Senden hoşlanıyor. Görüşürüz.
İşimi seviyorum.
İlginç bir işim var.
Sırf bu hafta yaklaşan yarışmayla...
...işler biraz kızıştı. Gerçekten fazladan
fazladan dikkatli olmanız gerekiyor.
Bu kadar fazla adam suyun içindeyken
hiçbir şeyi atlamamanız gerekiyor.
Biliyor musunuz? Mükemmel bir rekorum var.
Asla birisinin boğulmasına izin vermedim.
Tabii ki, neredeyse boğulurken
çağıranlar oldu ama...
- Yardım edin!
- Arnold, arkamı bir saniye dönünce...
- Kızın duygularına dokun.
- Nasıl yani?
- Sözlerle, dokunarak.
- Anlamama yardımcı ol.
- Ben, Lani'yim. Sen de bensin.
- Emin misin?
- Çok ciddiye alırım.
- Kalsın, kalsın.
- Vov!
- Ne oldu?
İşte orada!
Büyük Z'nin türbesi.
- Hatırlıyor musun?
- Yok, hayır. Tam hatırlamıyorum.
Bugün sörf dünyası
efsanelerinden birini kaybetti.
Büyük Z bu sabah
gelecek vaadeden Tank Evans ile...
...yaptığı yarışma sırasında
son kez tahtasına çıkmıştı.
Z en son Pen Gu Körfezi'nde
iri bir dalganın içine girerken görüldü.
Büyük Z'nin dostları onu hatırlamak
ve anmak için toplanmıştı.
Güzel atış!
Ne oluyor? Hey!
- Her zaman vuruyorum.
- Oldukça iyi atan bir yüzgeci var.
Fırlatmayı... kes! Kes şunu!
- Peşpeşe 3 kez vurdu.
- Al sen de dene.
Ne oluyor? Bir dakika. Şuna da bakın.
- Elleme. Dursana.
- Büyük Z madalyonu da varmış.
Komik değil. Dur, dur!
Ne yapıyorsun?
Bakın millet. Büyük Z'nin son hayranı.
Hadi, hadi. Çekilin yoldan,
geliyor kaptan.
- Onun hakkında konuşmaya hakkın yok.
- Koca bir ziyandı.
- Kapat çeneni!
- Ziyan "Z" ile başlar.
Asla Büyük Z kadar iyi olamayacaksın,
kokuşmuş herif.
Hey, hey, dostlar, hadi ama.
Kardeşine bir tebessüm et.
- Kız arkadaşını olayın dışında tut!
- Arkadaşıma böyle davranamazsın.
İyi antreman yapıyorsun.
İyi hissettiriyor.
Biraz da kalçama çalış! Çok güzel.
- Pekâla, yeter beyler. Hadi ama.
- Her zaman, her yerde seninle kapışırım.
Öyleyse hemen burada
kapışmaya ne dersin?
Hey, Mikey! Şu çocuğa bir tahta getir!
Pekâla, kim küçük adamımızın
şampiyonla kapışmasını izlemek istiyor?
Küçük adamlar üstündür!
Ufak bir sörf yarışmasında
birebirde Tank Evans ve Jerry...
- Cody. Cody.
- Cody Maverick.
Cody Mavencourt. En büyük
dalgada süren kazanacak.
Tank Evans ile karşılaşacağından
gergin misin?
Tank yüzünden gergin miyim?
Neden gergin olayım ki?
Ver coşkuyu! Hadi, şimdi!
Kafanı su ile dost edeceğim.
- Elinden geleni yap, ağaçkakan suratlı.
Gidelim!  - Ağaçkakan suratlı mı?
Bu dalga benim!
Cody, ilk dalganı yakaladığında...
...ve tüm ada izlemek için
oradayken, nasıl bir şey olacak?
Müthiş olacak. Hayatımın
en güzel dalgası olacak.
Umarım kameralar çeker çünkü
tekrar, tekrar ve tekrar...
...izlemek isteyeceksiniz.
Müthiş olacak!
Bakamayacağım.
- Zavallı çocuk. Zavallıcık.
- Olağanüstüydü!
Ben bir numarayım! Tank!
Ayrıntılara ulaşmaya çalışıyoruz.
Anlamaya çalışıyoruz.
Cankurtaran henüz sahile çıkardı.
Tank ile kapışınca başına
bunlar gelir, değil mi?
Cody, Cody!
- Durumu nasıl? İyi mi? Ne yapabilirim?
- Evet, durumu iyi.
Kan olmadıkça yardım edebilirim.
Kan düşüncesi bile beni bayıltmaya...
Birileri tavuğa yardım etsin.
- Tank, iyi misin?
- Tank'ın yemek yemesi gerekiyor.
Mikey, tahtayı getir, tamam mı?
Hadi, hadi, hadi!
- Kazandım mı? Kazandım, değil mi?
- Antartika'da kalmalıydın, evlat.
İyileşeceksin.
Şuna bakın. Etrafta periler uçuşuyor.
Cody'nin yarışmaya girip muhtemel
kazanması için ne düşünüyorsunuz?
- Bence...
- Ha.
- Demin neden güldün?
- Çünkü "Muhtemel" deyip duruyor.
Sanki kazanman muhtemelmiş gibi.
Hiçbir şey başaramayacaksın.
- Gerçekten, şansı nedir?
- Bunlar uyuşturucu almış.
Almamışlar mı?
Normal şansım var.
Yenilen bir kişi değilimdir.
Hey, Geek! Geek!
Kalk da bana yardım et.
Geek.
Geek?
Geek. Uyan! Yardımın gerekli.
Hadi. Tembel poponu kaldır
ve gelip bana yardım et.
- Güzel bir rüya görüyordum.
- Pekâla.
- Sheila'yı tanıyor muydun?
- Hayır, Sheila'yı tanımıyorum.
- Bir dakika, bekle bakalım.
- Ne?
Bu adam da kim?
- Yaralı bir sörfçü.
- Bu adamlar kim peki?
Onunlalar. Görmezden gel.
- Hadi ama.
- Lani, ne yapıyorsun?
Yardım edersen gidecekler.
- Hey! Defolun buradan!
- Ona yardım et.
- Nerede dursun istiyorsun?
- Hiçbir yerde. Hepsi bu.
- Yabancı istemiyorum, Lani. Hadi.
- Biliyorum, biliyorum, biliyorum.
Acil durum var. Kötü bir şekilde
şelaleden düştü. Başarabileceğini...
- Sığ kayalıklara çarptı mı?
- Bilmiyorum.
Emin değilim.
Yüzeye çıktan sonra...
- Erkek arkadaşın mı?
- Hayır, değil.
Bekle, bekle, bekle. Görünüşe göre
bir deniz kestanesine basmış.
Üstüme mi basmış? Dalga mı geçiyorsun?
Üstümde dans etti be.
Şuraya bak. Kırık, kırık, kopmuş,
kopmuş, kırık, kırık, kırık...
Oldukça kötü. Gerçekten kötü.
- Neler oluyor... Cody!
- Canım yanıyor.
- İyileşeceksin. Ne oldu?
- Belki de iğneyi çıkarmamalıydım.
Zehir yayılıyor. Müthiş.
- Müthiş olan ne?
- Hâlâ hayatta olman.
Sorun değil. Seni iyileştireceğim.
Ayağını iyileştirebilirim.
- Aradığım şey nerede?
- Testere. Testere çıkardın.
Öyle hareket etmesine izin verme.
Tüm vücuduna zehir dağılıyor.
- Hadi, hadi ama.
- Deli gibi gözüktüğünü...
İşte burada.
- Ne yapıyorsun?
- Ne yapıyor?
Derdinin kesin ilacın bu.
Eski bir eczacıdan öğrenmiştim.
Şaşılacak derecede işe yarıyor.
- Ne? Hayır! Yapma!
- Neyi yapmasın?
Ne, ne, ne yapacak?
- Hadi artık yapalım.
- Geek, dur.
Halledelim şu işi.
Lani, su sesi çıkarır mısın?
- Aman Allahım, bu çok iğrenç.
- Su sesi de ne için?
- Hadi, başlıyoruz.
- Hayır, hayır, hayır. Sen...
Evlat, sesini kessen iyi edersin.
Ne demiştim, gördün mü?
Ayağını hareketsiz tut, Lani.
Bayılt onu.
- Boşuna devam ediyorum.
- Deniyorum.
Söyle bakalım, nasılsın?
Ayağında deniz kestanesi.
Kulağa iğrenç geliyor.
Öyle.
Böyle bir şeyi nasıl iyileştiriyorsun?
Üzerine işeyerek.
- İğrenç.
- Biliyorum.
Hey, daha ne kadar bu elemanla
takılmam gerekiyor?
- Biliyorsun ki...
- İyileşene kadar.
Sonra tekrar gel ve
lütfen biraz istiridye getir.
- Olmaz.  -Burada bitmek
üzereyim.  - Olmaz.
Bunu yapmaya devam edemem.
Kendi başının çaresine bakmaya
başlamak zorundasın.
- Hadi ama.
- Hoşça kal.
- Biraz daha istiridye getir!
- Pekâla.
Konu sadece seninle alâkalı bile olsa
Cody hakkında konuşmak istemiyorum.
Kaybetti. Bu kadar.
Onun sorunu, benim değil.
Kimsenin iyi olmasıyla
ilgilenmez misin?
Çocuk iyi. Suda doğmuş.
Penguen zaten, Allah aşkına.
- Ona çarpan dalgayı gördün mü?
- Evet dostum. Sörf yapmanın bütün amacı bu.
- Ben umursuyorum. Umursuyorum!
- Mikey! Şunu görene kadar bekle.
Şu küçük bacaklara bakın.
Pıtı, pıtı, pıtı, pıtı.
Benim yürüyüş tarzım böyle
ve sık sık...
- Bum çiki çiki...
- "Bum çiki bum" da neyin nesi?
Kana dayanamam.
Kan görmeye dayanamam.
Kan görmeye... dayanamam.
Cody!
- Dostum, arkadaşım Cody'yi gördün mü?
- Hayır.
Cody? Cody?
Oranın altında değilmiş.
Cody!
N'aber dostum?
Bu sabah uyandım.
Nerede olduğumu bilmiyordum. Uyandığınızda
iyi bir yerde olmaya hiç alışık değilsiniz.
Hadi. Kalk bakalım.
- Kalkmak istemiyorum.
- Kahvaltı zamanı.
- Uyan bakalım uykucu.
- Uyanmak istemiyorum.
- Ayağın nasıl oldu?
- Ayağım...
- Ayağım iyi ama başım değil.
- İyi, iyi. Hadi evlat. Kalk.
Bu da ne?
Beyin sarsıntısı geçirdim galiba.
Kardeşim Glen ile tanışmalısın.
Birbirinize tıpatıp benziyorsunuz.
Hayır, olamaz. Kolyem nerede?
Kolyemi gördün mü? Buralarda...
Hayır, olamaz.
Ne fark eder ki. Reggie'nin incik boncuk
satan dükkanından başka bir tane al.
Aynı kolye olmaz.
Bizzat kendisi vermişti.
- Kim vermişti?
- Büyük Z Shiverpool'a geldiğinde.
O, kimse bana inanmazken inanmıştı.
Asla pes etmeyip başka bir
yol bulmamı söylemişti.
Çünkü galipler hep böyle yapar.
- Galipler öyle yaparmış. Öyledir.
Kaybeden birisi olmam gerçekten komik.
Büyük Z'nin dedikleri kimin umrunda?
İşleri bildiğin yoldan...
...yapmalısın.
- Bildiğim bir yol yok ki.
Artık var. Bu yolu takip et.
Seni Kuzey Sahili'ne geri götürecek.
Pekâla, tanıştığımıza sevindim.
İyi şanslar.
Şimdi ne yapacağım?
Sahilde yüzüme kimse bakmaz.
Eve de gidemem.
Nerede olacağınızı ve ne yapacağınızı
her zaman gözünüzde canlandırırsınız.
Bu onlardan değil.
- Burada ne yapıyorsun?
- Al bakalım.
- Sağolasın dostum. Bu kolye...
- Tamam.
Geri gelmen çok hoş.
- Teşekkürler.
- Düğümünü sıkı at.
Yarışma anında kaydebersen
kaybolur gider.
Hiçbir sörf yarışmasına katılmayacağım.
Tank Evans'ı yenmekten öte,
sörfte başka şeyler de vardır.
Evet.
Şuna bak. Neyin üzerinde
oturduğunu biliyor musun?
Akasya ağacı.
Dünyadaki en iyi sörf tahtaları
bundan yapılır.
- Öyle mi?
- Akasyadan yapılmış bir tahtan var mı?
- Hayır, normal bir tahtam bile yok.
- Pekâla...
...yapmak ister misin?
- Hayır.
- Ne?
Tüm yolu kolyeni vermek için teptim.
Sana tahta yapmayı öneriyorum
ve sen bana "Hayır" diyorsun.
Tembel poponu kaldır.
Tahta yapıyoruz. Hadi.
- Pekâla. Tamam.
- Şu zamana kadar sahip olduğun...
...en iyi tahta olacak.
- Oldu mu?
- Oldu, dostum.
Cody!
Güzelmiş.
Joe, bize neden dışarıda
Cody'yi aradığını söyler misin?
Geriye dönüp bakarsak
birbirimizi...
...dünden beri tanıyoruz. Sanırım dündü.
Ortak bir çok özelliğimiz var.
Ben de babamı hiç tanımadım.
Ormanın ortasında neden
sörf tahtası yapıyorsun?
Anlamaya çalışıyorum.
Anlamıyorum.
Soru-cevap şeklinde sormayı bırak.
Şu tahtayı yapalım.
Pekâla... Sörfçü müsün yoksa...
- Çok komik.
- Az konuş, çok it. Hadi!
Neden itiyoruz da yuvarlamıyoruz?
Afedersin. Bilerek...
Ayağının orada olduğunu bilmiyordum.
İyi misin? Afedersin. Afedersin.
Kasten yapmadım. Afedersin.
- Cody, kütük!
- Evet, biliyorum!
Geek! Dur! Dur!
Cody, kütüğü tut.
Kütüğü tut.
- Şimdi çek.
- Deniyorum.
Çek!
Cody!
Geek!
Hayır, hayır, hayır.
Kalkmama yardım et de
popona tekmeyi basayım.
- Seni öldürdüm zannettim. İyi misin?
- Bir daha yuvarlamamanı söyleyince...
Bekle. Bu ne böyle?
Bu ne?
Orası sahil.
Kum, deniz, güneş.
Birini görünce, hepsini görüyorsun.
Hadi, buradan gidelim.
Olmaz hadi dostum.
Gidip bir göz atalım.
Sence Cody ve Geek iyiler mi?
Elbette. Geek'in orada tek başına
yaşamasını görmekten nefret ediyorum.
Yapacak bir şeylerinin olması
ona iyi gelecektir.
Hey, birilerinin eski tahta kulübesi var.
Şuna bak.
Bunlar Büyük Z'nin tahtaları.
Evet, bunlar Büyük Z'nin tahtaları.
Bunu Avustralya Açık'ta kullanmıştı.
Shiverpool'a geldiğinde
bu tahtayı kullanıyordu, dostum.
Bu... Geek!
Burası Büyük Z'nin yeri, dostum!
Yaşadığı yer burası!
Tahtalarını yaptığı yer burası!
Bunun burada olduğunu
biliyor muydun?
Neden aşağıya gelmek istememiştin?
Eski kulübeye gitti.
Ve ben onun...
...Z olduğunu farkettim.
Kendine ait bir yere ve biraz zamana
ihtiyacı olduğunu söyleyebilirim.
Tüm soruları sormak istemedim.
Bu yüzden sessizce orada durdum.
Sen Büyük Z'sin!
İnanamıyorum.
Hayattasın! Hayattasın!
Bence bu saygı gösterilmesi
gereken bir seçimdi.
Neden hayattasın? Neler oldu?
Bana her şeyi... her şeyi anlat.
Baştan başla ve devam et.
Evlat! Kendine zarar vereceksin.
Sakinleş.
İnsanlar öldüğünü söylemişti ama
ölmemişsin. Saklanıyormuşsun.
Bir şeyler mi oldu?
Bir şeyler oldu.
Bir şey gördün.
Görmemen gereken bir şeyi gördün.
Biliyordum!
İşte böyle oldu!
Kafayı mı yedin?
Komplo değil. Önemsiz bir şey.
- Ne oldu?
- Konuşmak istemiyorum.
İstemiyorsan... pekâla,
anladım!
Bir şeye ihtiyacın olursa veya
konuşmak istersen şurada olacağım.
Şu an istiyor musun?
Konuşmak istiyor musun?
- Yürü git.
- Anladım. Pekâla. Gidiyorum.
Konuşmak istersen...
- Cody!
- Tamam, anladım.
Sana yalan söylemeyeceğim.
Bu müthiş bir şeydi, dostum.
Her şeyi değiştirirdi.
Yarışma birkaç gün sonraydı.
Beni eğitmesini sağlayabilirsem
yarışmayı onunla kazanabilirdim.
Hayâlim buydu ve bu hayâlden
vazgeçmek istemiyordum.
Ne olursa olsun galipler
bir yolunu bulurdu, değil mi?
Galip...
Hedeflerini bilirler ve
onun için çalışırlar.
Para veya zafer kazanmak
için yapmazlar.
- Galip...
- Hey, hey!
En çok eğlenen sörfçü galiptir.
Evet, çok eğlencelidir.
Haklısın, şimdi seni anlıyorum.
Kaybedenler olmasa galibiyet nedir ki?
Eğlenmek, mest olmak ve...
...yavaş çekim anında geri sarım
için yarışırlar ki benim...
Mikey, neden aperatif içki servisi yapılan
bara gidip kendine büyük bir kadeh
"Kapat Çeneni!" almıyorsun?
Etrafta kaybeden çok olunca
daha keyifli oluyor.
Sorun bu muydu?
Galip; beni sörf tahtamdan
düşürmeyen ve...
...büyük dalga yakalamaya çalışırken
tahtamı kırmayan kişi demek.
Özellikle Tank, kesinlikle galip değil.
O, ağzına kadar pislik dolu
bir çöp tenekesi.
Sörf yapmadığım zamanı hatırlamıyorum.
Annem beni tahtaya koymuştu.
Sırf beni tahtaya koymak için...
...doğurmuştu.
Sörfte sevdiğin şey nedir?
Cazibe merkezi olmayı seviyorum...
...çünkü gerçekten
olmam gereken yer orası.
Kızların bana bakışlarını seviyorum.
Anlarsınız ya?
Ufak bir kıvılcım. Bunu seviyorum.
Kızları sarmayı seviyorum.
- Neyden bahsettiğimi anlıyorsun, değil mi?
- Anlar gibiyim.
- Birazcık.
- Hadi, benimle gel.
Bu perdeyi ben koydum.
İşte kızlarım.
Bu, Jill.
Bu kızım, Amy.
Küçük Suzie.
Briana.
- Neden ona Briana dediğimizi biliyorsun ya?
- Hayır.
Uzun hikaye.
Shaniqua. Helga. Bayan Kitty.
Jeannie. Rüyalarımda...
Theresa. Buradaki Theresa.
- Yoksa bu Theresa senin...?
- Edepsiz kızım.
Bu yer mi? Bu yer ayrıcalıklı kızım
Lia için özel ayrıldı.
Bir kez daha söyleyeceğim.
Lia. Evet.
Çok çok hoş bir kız.
Tank! Ödüllerini tekrardan parlatıyor musun?
Anne, parlatmıyorum.
Arkadaşlarımla konuşuyordum.
Sonra parlatacağım.
Ne zaman çıkacak?
Film bitmek üzere.
Bay Topanga! Neden ölmediğinizi
bize açıklar mısınız?
Hayır! Ölüyüm! Ölüyüm!
Ne yapıyorsun?
Hey, kim sana...
Tahtanı çevirip buraya gel.
Buraya gelip bana birkaç hareket göster.
- Hayır, hayır, hayır.
- Hadi!
- Neden ki? Tahta kap ve gel.
- Kendini öldürmek istiyorsan devam et.
Benim için sorun değil.
Sadece tahtamı berbat etme.
- Bu şeyi nasıl çeviriyorsun?
- O, kısa tahta değil. Arkasına otur.
Hey, dalgaya dikkat et!
Tahtamı berbat edersen ben de
öbür ayağını berbat ederim.
Bu kano veya benzeri şey ne ise
onu kullanmaya çalışıyorum, tamam mı?
Bu kadar çok denemeyi kes! Dinlen sadece.
"Dinlen" derken ne demek istiyor...
Uzun, düz kulaçlar.
- Biraz daha çabala. Çabala, hadi.
- Çabalıyorum. Çabalıyorum.
Tahtanın burnunu yukarıda tut!
Devam et! Dikkat et! Yuvarlanacaksın!
- Ne yapıyorsun?
- Hadi, lütfen?
Z, sen sahildeyken hiçbir şey
öğrenemiyorum, dostum.
Öyleyse bir şey öğrenemeyeceksin.
- Artık sahile gel.  - Z, sen suya girene
kadar ben sahile gelmeyeceğim.
Geliyorsun, pekâla.
Dalgaya bakmıyor bile.
- Hangi dalga?
- Buna.
Beş, dört, üç, iki ve...
- Eşyalarıma dokunma, dostum.
- Kendimi tutamadım.
En iyiden öğrenmek istemiştim.
- Artık sörf yapmıyorum, tamam mı?
- Ne?
Ne demek "Sörf yapmıyorum"?
Doğru şekilde sörf yapmayı
öğrenmek istiyor musun?
Elbette.
Öyleyse kendi tahtanı yapmalısın.
- "Sörf yapmıyorum" ile ne demek...
- Seni duyamıyorum.
- Bir soru sorabilir...
- Sana tahta yapıyoruz.
Bana tahtandan bahseder misin?
Palmiye ağacından yapılmış
bir tahtam var.
Dünyadaki en güzel tahta
olmadığını söylemek zorundayım...
...ama oldukça iyi bir tahta.
Eski Hawaililer sörf tahtasını
şekillendirirken tahtaya...
...doğa üstü güç veya kalbin de aktarıldığına inanırmış.
Bu konuda senin düşüncelerin nedir?
Saçına ne olmuş?
İçine bütün bir balık sığar.
Hayâlimdeki sörf tahtası oldukça güçlü.
Eklenti olarak el bombası fırlatıcısı gibi
birçok eklenti ekleyebilirsiniz.
Bu tahtanın kimin olduğunu
bilen birisi var mı?
- Tavuğunki olduğundan oldukça eminim.
- Kimse tavuğu gördü mü?
Cody!
Burada bir yerde olduğundan eminim.
Tüm zerrelerimde hissediyorum.
Kendini ormanda gergin hissetmiyor musun?
Tehlikeli bir yer.
Dostum, orman gezegendeki
en huzurlu yerdir.
- Sabit tut.
- Bu, bir hayâlin gerçekleşmesi.
Burada Z ile birlikte bu işi yapmam
bir hayâlimin gerçekleşmesidir.
- Ve malzemesi akasya ağacı ki...
- Aletim...
...en iyi tahtalar hep
akasya ağacından yapılır.
Pekâla, kılavuz olsun diye
bu kalıbı çizdim.
Sallanma düzeneği çok bir tahta mı
olsun yoksa biraz mı olsun?
Bilmem ki. Sanırım istediğim...
İstediğin tam arasında bir şey.
Bana güven.
- Buradaki uzman benim, tamam mı?
- Tamam.
Öyleyse...
...bunlar şekil verme aletlerin.
Unutma ki sörf tahtası içerde,
bak, bir yerinde.
Senin yaptığın ise;
onu bulmaya çalışmak.
- Ortaya çıkar. Tamam mı?
- Tamam.
Her oyuk geçerli. Neden
gülümsüyorsun? Gülümseme.
- Gülümsemiyorum. Heyecanlandım.
- Buz parçasını kesmeye benzemez.
Sabır ve incelik gerekir.
Pekâla. Deneyeceğim.
Aletleri verir misin, lütfen?
- Al bakalım, başla.
- Teşekkürler.
- Başlıyoruz.
- Ne yapıyorsun?
Yapacaksan düzgün yap.
Pekâla, bak.
İlk olarak isteklice.
İsteklice.
Ne yaptığımı görüyor musun?
Bırak alet yapsın.
Görüyor musun?
Sanki dalgada sürmek gibi.
Bırak dalga işini yapsın.
Dalgalarla boğuşma.
Büyük dalgalarla boğuşamazsın.
Uzunca sürterek. Bir sürü incelik gerekir.
Ağacın içindeki tahtayı bul.
- Kibarca ve yavaşça.
- Evet, anladım.
Görüyorsun ya? Şöyle...
- Şöyle...
- Belki artık ben yapabilirim.
Hareketi...
-...isteklice...
- Artık yapabilir miyim?
Artık yapabilir miyim?
Evet, endişelenmiştim de.
Kusura bakma.
- Bu, senin tahtan.
- Benim tahtam.
Tamam, isteklice. Anladım.
Arada bir gözünle hizalamayı unutma.
- Uzunca sürterek. İsteklice.
- Çok uzun olmayacak.
Başlıyoruz.
- Yanlış yapıyorsun.
- İzin... izin verecek misin?
Yapamıyorum. Dibime girince
incelik mincelik kalmıyor. Tamam mı?
Bırak da tahtamı yapayım.
- Yardımımı istiyor musun?
- Hayır, istemiyorum.
Yardımını istemiyorum.
- Yardımımı istemiyorsun yani?
- Yardımını istemiyorum.
- Pekâla, güzel.
- Tahtamı yapmak istiyorum.
- Tahtanı kendin yap dostum, tamam mı?
- Teşekkürler, teşekkürler.
Tahtanın neye benzeyeceği
umrumda değil. Kullanmak...
...zorunda kalacak olan sensin.
- Güzel, teşekkürler.
- İçinde bir yerde. Çıkar onu.
- Şöyle geç lütfen, lütfen.
Bir yerini kesme.
3. gün değil mi?
Pen Gu'lularla karşılaştım.
Ben Tavuk Joe.
Joseph, Joe'nin uzunu.
Hoş, dostum.
Beni kralları olarak görüp
sıcak bir kazana koydular.
Zannedersem kraliyet kazanıydı.
Sıcak ve buharlıydı.
Gerçekten de gözeneklerimi açtı.
Hoştu.
Kazandayken yiyecek ikram ettiler.
Akşam yemeği ve gösteri gibiydi.
Çok eğlenceli olmasına rağmen
araştırma vizyonum vardı.
Teşekkürler. Sonra görüşürüz.
Yola koyulmalıyım.
Yine mi?
Başka ne olduğunu biliyor musun?
Tahtamı yapmıştım.
Tahtam güzeldi.
Müthişti.
- Nasıl gidiyor?
- Çok iyi gidiyor, dostum. Çok iyi.
Biraz zor gözüküyordu.
Biraz zor mu? Tahtam sanki...
Devam etmekte olan bir işti, dostum.
Büyük dalgalar için
sence yeterince iyi mi?
Bence her tür dalga için
yeterince iyi.
Bekle.
- Pekâla, diyelim ki ben büyük bir dalgayım.
- Bekle. Hayır, hayır, hayır, hayır.
- Hey, nereye götürdüğünü...
- Bekle!
- Nereye gidiyorsun?
- Benim tahtam dostum, tamam mı?
Neden tahtanı alıp denemiyorsun?
Belki yaparım. İşe yaramaz seni.
İzle!
İyi gezintiydi dostum.
İyi gezintiydi.
Eğlenceli olmalı.
Yarışmaya 3 günüm var.
Eğlenmeye vaktim yok.
Eğlenmek için vakit yok mu?
- Hey, Cody!
- Ne var?
Gelirken biraz istiridye getir.
Gelmeyeceğim!
- Geri gelecek.
- Hayır, gelmeyeceğim!
Geri gelecek.
- Barbekü sever misiniz?
- Evet, elbette.
Odunum da var.
Tüm günümü ziyan ettim ve
gösterecek bir şeyim...
- Tam da seni ve Geek'i...
- Bu yüzden...
-...kontrole gelecektim.
- Dinle. Geek Büyük Z imiş.
- Ne?
- Biliyorum.
- Biliyor musun?
- Nasıl anladın?
- Sahile gittik.
- Onu sahile mi götürdün?
- Evet.
10 yıldır Z'yi bu ormandan
çıkarmaya çalışıyordum...
...ve sen onu 1 günde
sahile mi indirdin?
Bu, müthiş bir şey!
İnanılmaz bir şey! Eğlenceli
bir yere gitmek ister misin?
Gerçekten çok eğlenceli bir yere
gitmek ister misin?
Büyük Z'ye dönmek istiyorsan...
Büyük Z'ye dönmek istiyor musun?
- Afedersin. Seni davet etmemeliydim.
- Hayır, hayır, hayır.
- Ne? Tamam, hayır mı?
- Hayır, dinle. Eğlenmek istiyorum.
- Pekâla.
- Nane falan gerekecek mi?
- Söylesene.
- Hayır, nane gerekmeyecek.
- Tamam, olur.
Z eskiden bizi buraya omuzunda
çıkarırdı. Çok eğlenirdik.
- En sevdiğim yerlerden biridir.
- Gerçekten mi?
- 8 yaşında olmak vardı.
- Bu ne?
Her yerinin parçalanmasını
istemezsin, değil mi?
Bekle. Ne yapıyorsun?
Yok yok, yok. Ben gidiyorum.
En iyisi ben...
Düşüyoruz! Hayır, hayır, hayır.
- Bu çok çılgınca!
- Uğraşmayı kes, Cody! Bırak kendini!
Pekâla!
Artık önündeyim.
Şimdi nasılmış?
Yarış değil bu!
Tamam, bekle. Soldan gitme...
Cody!
- Vazgeç, uyuşuk! Artık bitti!
- Uzun sürmez!
Artık vazgeç, yağcı!
- Seni yendim.
- Tebrikler, kesinlikle yendin.
Oradan çıkmalısın.
Nedenmiş? Bu şey...
Bana bak. Çok güzel.
Şuna bir bak. Bu şey nedir?
Üstündeki şeyleri görüyor musun?
Onlar ateş böceğidir.
Sen de tam altlarındasın.
Bu onların kakası.
Bazı kokular kötü, bazı kokular güzel kokar.
Biliyorsun ya?
- Evet.
- Bu iyi kokanlarından.
Güzel koku diyorsun?
Sana özel bir şey söyleyebilir miyim?
Duşta beraberiz.
İstediğini söyleyebilirsin.
Ciddiyim. Gerçekten seni
çok kıskanıyorum.
Neden?
Z'yi 10 sene yerinden oynatamadım...
...ve sonra sen ortaya çıktın ve...
Gerçekten sana önem veriyor olmalı.
Bilmiyorum. Ona karşı pislikmişim gibi
davrandım. Ne düşündüğünü bilmiyorum.
- Davranmadın.
- Davrandım. Pislik gibiydim.
- Pislik gibiydim.
- Öyleyse git ve pislik olma.
Seni neden ilgilendiriyor ki?
O benim amcam.
Sahip olduğum tek ailem.
Pekâla.
Z? Hayır.
Hayır, hayır, hayır. Yapma.
Z, yapma şunu. Hayır.
- Hayır.
- Bir görelim.
- Yemin ederim ki...
- Düşündüğümden daha sağlam çıktı.
- ...kırarsan...
- Çoktan kırılmalıydı.
Hadi! Hadi!
Şuna bak.
Burası dünyada olunabilecek
dalga içindeki en güzel yer.
Gerçekten mi?
Evet. Kazanmaktan,
zaferden, herşeyden öte.
Dalga içi sörfü, sörfte en uç şey olup...
...dalganın içine girip
dalgadan çıkmayı başarmaktır.
Her gün yapmak istediğimiz tek şeydir.
Tarif etmek imkansız bir duygu.
Bu duyguyu karşılaştırabilececeğim
hiçbir şey yok.
Çok fazla insanın
tecrübe edemeyeceği...
...ve bu yönüyle özel olan
bir duygudur.
Sonrasında hatırlamaya çalışırsınız.
"Keşke bunu hatırlayabilsem" veya
"Keşke tekrar yapabilsem" gibi.
Aşırı bağımlılık yapan bir şey.
Bir kez dalganın içine girdiğinde
asla çıkmak istemezsin.
- Müthiş bir şey.
- Evet, dostum. Yok böyle bir şey.
Bunu bir tarafa koyarsak
dalganın içine girince kaç puan alırsın?
Yani yarışmada değeri nedir?
- Puan mı?
- Ne oldu?
Şu an kime benzediğini biliyor musun?
Mutluluk düzenliyorum!
Benden yayılan mutluluğu görebiliyor
musunuz? Sorununuz ne?
- Canlı yayındayız.
- Güzel, güzel.
Şunu söylemeliyim ki bu yılki Büyük Z'yi
anma yarışmasının bugüne kadarkiler içinde...
...en iyisi olacağından hiç şüphem yok.
Bir gün sonra olacak yarışma için...
...heyecan Pen Gu Adası'nda
gitgide artıyor.
Çok uzun sürmemişti.
Sersemlemiş hissediyorum.
Şunu dinleyin.
Cody'yi aramamda sıcak kazanlı
dostlarımla tekrar karşılaştım.
Anlıyorum. Aç görünüyorsunuz.
Muhtemelen yiyecek sert şeyleriniz var.
Bir dakika.
Çubukta kalamar isteyen?
"Tavuk tadı var"
Şuna bak!
Dostum, arkadaşım Cody'yi gördün mü?
Penguene benziyor.
Üzerinde bir sürü siyah ve beyaz var.
- Sörf yapmayı nasıl öğrendin?
- Aslında Büyük Z yaparken gördüm.
O zamanlar doğmuş olduğunu
zannetmiyorum.
- Doğmamış mıydım?
- Hayır, sanmıyorum.
Lani? Bize öğretirken onu
seviyorum çünkü o...
Boğuldum! Başka yapma!
Bence hemen tuvalete
gitmesi gerekiyor.
Pekâla sırada ne var?
Tahta yapıldı.
- Tahta yapıldı.
- Tahta yapıldı mı?
- Öyleyse gidip antreman yapalım.
- Nihayet!
- Sörf tahtasında bir resmini çekebilir miyiz?
- Uzun bir çekim yapmalısınız beyler, değil mi?
Hey, Z! Hadi!
- Nereye gidiyorsun?
- Antreman yapacağımızı sanıyordum.
Suda değil. Allah aşkına.
Aklından neler geçiriyorsun?
- Büyük Z'nin yaptığı gibi sörf yapmak
istiyorsun, değil mi? - Evet.
Potansiyelini anlamak için
birkaç test yapacağım.
- Hadi yapalım.
- Hayır, hayır, hayır. Gözlerinin üzerine koy.
- Böyle.
- Gözlerimin üstüne.
- Yakala Cody.
- Ciddi antreman yapabilir miyiz lütfen?
Neyden bahsediyorsun?
Ne yaptığımızı sanıyorsun?
Delirmiş çılgınlar gibi davranıyoruz.
Böyle yaptığımızı düşünüyorum.
Evet, güzel. Öğreniyorsun.
Büyük bir grup geliyor.
Yenildin!
- Yetti artık!
- Sakin ol!
Gitgide saçmalaşıyor.
- Eğleniyor musun?
- Senden nefret ediyorum.
Büyükçe, yavaşça.
Tepede takla atar. Pekâla sen dene.
Eğlenmiyorsun dostum.
Eğlenmiyorsun. Başarısız oldun.
Anlamaya başlıyorum dostum.
Neyden bahsettiğini biliyorum.
Hepimiz eğlendiğimiz sürece
çok iyi, değil mi?
Z, uyan. Uyan, Z.
Z!
Hey, Z. Kahvaltı geliyor!
Şansın bile yok.
- Dört, üç, iki...
- Sabah erken kalkmalısın.
...bir.
İşte bu eğlenceli.
- Eğleniyor musun?
- Eğleniyorum. Evet, artık eğleniyorum.
Öyleyse Cody...
...geçtin!
- Ne?
Başardın! Hazırsın! Sörf yapalım!
Benimle dalga geçme, Z.
Sörf mü yapıyoruz? Evet! Evet!
Hey, şuna bak.
Sörf yapabildiğini bilmiyordum!
Sakin!
Uzun, yavaş, düzgün.
- Tahtayı yapar gibi!
- İşte böyle.
- Pekâla, tamam.
- İyi hissettiriyor, değil mi? -Evet.
- Sudasın, Z!
- Gel de ıslan! Hadi!
Lani, teşekkürler.
Şuna bak!
- Çok güzel. İşte bu! Çok güzel.
- Güzel kullanıyorsun!
Büyük Z döndü!
İşte hepsi bu.
Bundan daha iyi ne olabilir ki?
Yüksek nota için inişte
yardıma ihtiyacım var.
Çok güzel, çok güzel.
- Bildiğin tek şarkı bu mu?
- Neredeyse.
Tekrar dinlemek ister misin?
Böyle başlıyor.
Hayır mı? Tamam. Anlamışım, değil mi?
Bugün denizde inanılmaz
olduğunu söylemeyim.
- Sen de çok kötü değildin, ufaklık.
- Bu adam sağolsun.
- Seni sadece hizaya soktum.
- Sorum olacak, Z.
- Şarkı ile ilgili görüşün değişti mi?
- Hayır, hayır, hayır.
İşte böyle başlıyor...
Yarın gelip beni sörf yaparken izleyip
izlemeyeceğini merak ediyorum.
Evet, elbette. İkimiz de
sörf yapacağız, dostum.
- Hayır, yarışmada.
- Yarışma mı? Ne yarışması?
Büyük Z anısına yapılan yarışma.
Hatırladın mı?
Çok şey istediğimi biliyorum...
...ama gelirsen benim için...
...gerçekten dünyadaki en önemli şey olacak.
- Hâlâ bir parçası olmak istiyor musun?
- Kesinlikle.
- Neden orada olmamı istiyorsun?
- Orada olmak isteyebileceğini düşündüm.
- Umrunda olmadığını biliyorum.
- Umrumda değil.
Neden gelmeyeceksin öyleyse?
- Gelmeyeceğim.
- Neden?
- Bir huzur ver.
- Hava soğuyor, beyler.
- Neden saklandığını bana söyle.
- Saklanmak mı?
- Neden saklanıyorsun?
- Hepsini kendi başıma yemek zorunda kalacağım.
Dalgada düşünce neden
geri dönmedin?
O dalga.
Son gün kazanma hırsı
her yerimi kaplamıştı.
Tank'i yeneceğimi biliyordum.
Fakat sonrasında etrafımda
daireler çizmeye başladı.
Ne yaptığını gördüm.
Yaptığı şeyi yapamıyordum.
Zaman değişmişti.
Tüm hayranlarım oradayken
o sahile geri dönmek istemedim.
Yenilmiş biriydim. Herkes kaybeden
eski Büyük Z'ye bakacaktı.
Bu yüzden...
Büyük Z öldü. Böyle de kalacak.
Sana şu şarkıyı çalayım.
Ya "Asla pes etme, bir yol bul"a ne oldu?
- Pes ediyorsun, Z. Pes ediyorsun!
- Evet, pes ediyorum. Benim seçimim böyle.
- Pes ediyorum.
- Seni tek idolum sanmıştım.
Beğenmiyorsan, kendi yolunu seç.
Beni dışında tut.
Berbat ettim. Ben...
...iyi değilim.
Birisine ihtiyacım olduğunda
ona ihtiyacım vardı.
Bir babayı kaybetmek yeterince zor ama...
- Ne demek istiyorsun?
- Hiçbir şey.
Hiçbir şey dostum. Unut gitsin.
Sakin. Sakin.
Ben dostum. Dostça geldim.
- Cody!
- Joe!
- Her yerde seni arıyordum.
- Gerçekten beni mi arıyorsun?
Seni balinada kaybetmedim,
şimdi de kaybetmeyeceğim.
- Teşekkürler. Cidden teşekkürler.
- Radikal.
Başlıyorlar! Cody, gitmeliyiz! Hadi!
Bekle bir dakika. Joe?
Yarışacak sörfçüler...
Afedersin. Şuna bak dostum.
Dillerini konuşabiliyorum.
Dostum tahtama ihtiyacım var.
Nerede olduğunu bilmiyorum.
Gidip tahtamı bulmalıyım.
- Başlangıç çizgisinde görüşürüz.
- Görüşürüz Joe.
- Eğlenceli olacak, değil mi?
- Görüşürüz. Görüşürüz.
10. Büyük Z'yi anma yarışması
başlamak üzere.
Ve o gün geldi çattı.
Sahil kenarında kocaman
ağır toplarımız yürümekte.
Kelly Slater, tehlike seviyesine göre
birden ona bir numara söyle.
Yirmi.
- Rob?
- Kanlı olacak.
Korkudan altıma yapacağım.
- Burada ne yapıyorsun?
- Mike.
Kendini öldüreceksin.
Lütfen kendine bunu yapma, lütfen.
Son denemende ne olduğunu hatırla.
- Seni tekrar görmek ne güzel.
- Ciddi misin?
Milletin gerçekten hoşuna gideceksin.
Sana demem şu ki;
insanlar sana bayılacak.
- Senden büyük şeyler bekliyorum.
- Teşekkürler.
Millet, büyük bir haberim var.
Cody Maverick geri döndü.
Yenilme kralı döndü...
...köpek balıklarına
bakmanızı söyleyeceğim.
Kan olacağından
daire çiziyor olacaklar.
Bugün hayret uyandırıcı
şekilde kan dökülecek.
Teşekkürler, Regie Belafonte. Kısa boylu,
uzun saçlı, büyük düşünceli, büyük kalpli adamınız.
Şuna bak. Yenileceksin, kar tanesi.
Sana yumurtadan hiç çıkmamayı dileteceğim.
Ödüllerimi görmek ister misin?
Arnold, olmaz.
24 sörfçü çıkarları için savaşan...
Aman Allahım!
Şuna 18 sörfçü diyelim.
Rob, hafta içi ağır bir yenilgiden sonra...
...sence Cody Maverick'in aklından
neler geçiyordur?
Odaklanmak zorunda kalacak ve enerjisini
iyi yerlere aktarması gerekecek.
Ne zaman hayatını kazanacaksın?
Sen bir hiçsin.
Antartika'da kalmalıydın, evlat.
Başardı! Evet, güzel.
Aklınızı yerinden oynatan
Maverick'ten inanılmaz bir ilk biniş.
Gördünüz mü?
Dostum, kaybedeceğimi düşünmüştüm.
Sonrasında...
...oluruna bıraktım. Bıraktım ve oldu.
Yıldızlarımızdan bir çoğu
elendiğinden...
...müthiş bir gün oldu.
Ama üç finalistimizi asla
tahmin edemezdim.
Sal, Tank Evans'ın finallere
çocuk oyuncağı gibi...
...ulaşması hiç de sürpriz olmadı.
Cody Maverick  birkaç gün önceki
acı yenilgiden bu hale geldi.
Sheboygan'dan Tavuk Joe.
Kim onu tahmin edebilirdi ki?
Böyle bir finali hiç görmemiştim.
- Finallerdeyiz, Joe.
- Olamaz! Biraz daha mı sörf yapacağız?
Heyecanlı değil mi?
Şuna bakın. Bu müthiş.
Tank'in sizi sevdiğini bilmelisiniz.
Bu sene, en kolay sene olacakmış gibi gözüküyor.
İmkanı yok! Duydun mu, Cody?
Kolay olacakmış.
Heyecana hazır mıyız?
Kimin ödülü kazanmasını istersin?
Benim için önemli değil.
Arkadaşlar dünyadaki her şeyden
daha değerlidir.
Arkadaşlık dâim kalır.
Ödüllere ise ne olacağını kim bilir.
- Müthiştin, dostum.
- Çok etkilendim, arkadaşım.
Teşekkürler, dostum.
Sağolasın.
- Finallere geldin.
- Hey!
Evet, biliyorum.
Aklımdan bile geçmeyen...
Bu ödülü kazanabilirim.
Artık çok önemli hal aldı.
- Zaten bunun için gelmiştin.
- Ne?
- Bu da ne demek?
- Dün gece çok açıkça...
...galip gelmenin Z veya benden
daha önemli olduğunu belirttin.
Lani, düşündüğün gibi...
Ama sorun değil, belki aptal ödülünü
evine götürmeyi başaracaksın.
- Lani, hadi.
- Sen, buraya gel!
Bu nasıl?
Sana bir şey söyleyeyim. Bu yarışmayı
kazanırsan beni kazanırsın. Seyahat ederiz.
Bu çocuğa bakın.
O bir şampiyon!
Tank 9 kez şampiyonluğunu korumuş biri.
Bu geleneği sürdürecek.
Kazanmasını bekleyin. Bu, aslında
ikincilik için yapılan bir yarış.
Önce seni devireceğim,
sonra da tavuğu kızartacağım.
Bulut kedi yavrusu gibi gözüküyor.
Maverick ve Evans başladı.
Benim!
İlk gelen Evans oldu.
Tank oyunlar oynayıp Maverick'in
her hareketini engelliyor.
Maverick sabit yol tuttu.
Tank Evans düştü!
Asla böyle bir şey görmemiştim!
Tekrar görmek istiyorum.
Cody, Tank'in kıvrılarak yaptığı dalgayı
arkasına almaya çalışıyor.
Evans dikkat etmeden Cody ile oynuyor.
Yol dışına çıkıyor ve Evans düşüyor.
Maverick yeni tarzda bir hareket yapıyor.
Artık buna "Maverick hareketi" diyeceğiz.
Şuna bakın.
Maverick yüksek puanlar topluyor.
Çok şirin. Küçük patileri ve bıyıkları var.
Tavuk Joe kulaç bile atmadan geliyor!
- İşte başlıyoruz.
- Kimsenin bu tavuğa yardım etmesine gerek yok.
Uçuyorum!
Mavercik ve Joe bitirdi ve Tank Evans
puan alamadı mı? İnanılmaz bir şey.
Sörfçüler bu son dalganız!
- Joe, işte bu. Bu dalga kazananı
belirleyecek. - Evet, dostum!
Bu dalga güzel bir tüp şeklini
almak için yığınlaşıyor.
Maverick bu dalgada yüksek puanlar almalı.
Ama bekleyin! Evans geliyor.
Evans, tavuğu yarışma dışı
bırakacak gözüküyor.
Maverick ne yapıyor?
- Yürü, Joe, yürü!
- Anladım! Gidelim!
İnanmıyorum. Bu, Maverick'in
kazanması gereken yarışmaydı.
Şu an Evans, Maverick'i sınırların dışına itip
Mezarlık'a doğru sürüklüyor.
- Tank, dikkat et!
- Sen dikkat et!
Code!
Z!
- Cody, hadi.
- Z!
Yüz! Hadi! Çabala!
Daha hızlı! Hadi, çabala!
Çabalama! Çabalama!
Ne?
Bırak dalga seni taşısın, Cody.
Zamanını ayarlaman gerekecek!
Buraya, tam bana geleceksin!
Beş, dört...
...üç, iki, bir.
Z!
Cody nerede?
Dokunma! Dokunma ona!
Bu, sevdiği spor için hayatını veren...
...genç bir sörfçüyü hatırlatacak şey.
Buradasın işte.
İnanamıyorum!
İnanamıyorum.
Geri geldin.
Hayatımı kurtardın, dostum.
Teşekkürler.
Hey, hey, hadi.
Bizi devireceksin!
Kaybettim.
Ben de.
Hadi, gidelim seni başarısız.
Buradan gitmeme
yardım edecek misin?
Sıradan işi biliyorsun. Hadi. Uzunca.
İşte böyle. Düzgünce. Hadi.
Genç Joey MacEnroe,
yeni nesil için bir aydınlatıcıydı.
Huzur içinde yatsın.
Pekâla tahtasına ne fiyat biçeyim?
Kim bana 30 veriyor? 30, hadi.
- Onun eşyasına dokunma dostum.
- Arkadaşım teklif vermek istiyorsan...
- Onu bana ver.
- Hey...!
Hey, selam millet.
- Nasılsınız?
- Aman Allahım!
- Evet...
- Hey dostum, bu Z.
...benim.
Skank, neler oluyor dostum?
Yumurta kesende biraz kum var, dostum.
- Nerelerdeydin Z?
- Ne oldu?
Bilirsiniz işte...
...bir süreliğine kayboldum.
Fakat Cody denen çocuk...
...yolumu bulmama yardım etti.
Kamerayı kapatır mısınız?
Bir dakika rica ediyorum.
Buna ne dersiniz?
Yetenek avcısı ile konuşmak ister misiniz?
İnsanlar yetenekleri keşfeder.
Ben ise onları diriltirim.
Yaşayan efsane, bayanlar ve...
- Kapat çeneni.
- Ne? Çenemi mi kapatayım?
Efsane değilim. Güzel dalga ve
arkadaş arayan birisiyim.
Hey beyler.
Dalga kuzey sahilinde oluşuyor.
Tam arkandayım, Z.
Uf, bu acıttı.
Buraya gelin! Öylece çekip
gidemezsiniz! Hadi ama!
Kaybetmeyi oldukça ciddiye
aldı gözüküyor.
Tank, 9 kez kazanmaktan sonra
kaybetmek nasıl bir...
Öpmüyordum. Benden alamazsınız!
Birkaç cümle alabilir miyiz?
Joe'ye yardım etmek için ödülden
vazgeçtin. Bu ne demekti?
Rob, arkadaşlar bunun için vardır.
- Kazanmak nasıl bir duygu, Joe?
- Kazandım mı?
Hadi ama! Anneme sizi şikayet edeceğim!
Bana verin! Verin!
Lia! Lia!
Beni öylece bıramazsınız!
Ben, Reggie Belafon...
Kapat şu kamerayı.
Mikey! Kovuldun!
Daha iyi bir gün hayâl edemiyorum.
Dostum, tüm bu tecrübe...
...müthiş bir şey.
Z mi?
Hayatımda daha iyi bir arkadaş
edinmedim.
İhtiyacım olan her şeye
sahip olmam çok güzel.
- Yapma. Yardım edin!
- Arnold!
Dürüst olmak gerekirse kendimle
ilgili konuşmaktan sıkıldım.
Bu yüzden tamam mı?
İhtiyacınız olanları aldınız mı?
- Aldık.
- Pekâla. Hoşça kalın!
Cowabunga!
Tabii ki onunla gurur duyuyoruz!
Hangi anne onunla gurur duymaz ki?
Gurur doluyuz.
Biliyor musunuz?
Hayâlini takip etti...
...oraya gitti ve artık evine
ödülüyle dönüyor.
Ödülünü görmek için sabırsızlanıyorum.
Gerçek bir ödül yok.
Büyük bir kabuk veya
benzeri bir şey var mı?
Kabuk da ödül de yok.
Kazanamadı.
Ne?
Ne kadar kötüydü?
Ona toz yutturdular mı?
- Finale kalmış.
- İkinci olmuş. Demek ki kaybetmiş.
- Kazanmak her şey değildir, Glen.
- Tabii.
Cody'nin yaptıklarına bak...
"Kazanmak her şey değildir"
kısmına git.
Bu gerçekten sayılmıyor.
Biliyor musun Glen? Umarım bir gün
Cody'ye daha çok benzersin.
Bu röportaj bitmiştir.
Ayrılmanızı konuştuğumuzu
hatırlıyor musunuz? Çok iyiydi.
Gideceğinizi hatırlıyor musunuz?
- Gidecektik...
- Hâlâ gitmelisiniz.
O, teknik ekipmanımız.
Ne yaptığımı biliyorum. Küçük
Hollywood aletlerinizin fişini çekebilirim.
Şu ışıklandırma aletine
ne diyorsanız işte onu...
...ve sonra da mikrofonunuzu.
Hollywood'a dönün.
Cody asla bunu yapmazdı.