CEHENNEM SİLAHI
Sürpriz!
Doğum günün kutlu olsun, Babacığım!
Bir dilek tut!
Tuttum...
Ne tuttuğumu söylemeyeceğim.
Hadi, üfle!
Bir yanak ver, bakayım.
Bir mum daha olsaydı,
yangın alarmı çalışırdı.
50 sene, kolay mı?
Biliyor musun, sakalın kırlaşıyor.
Sanki seni biraz yaşlı gösteriyor.
Olsun. Ben seni böyle de, seviyorum.
Görüşürüz, babacığım.
Günaydın!
- Rianne nerede?
- Yukarda.
Günaydın.
- O benim salamım!
- Artık benim oldu.
Burada kapı kapama adeti, yok mu?
Bebeğim, kravatımın üstündeki ne?
Kötü bir benek.
Sağol. Pek de hazır-cevapsın.
Ben Bilirim' e
katılmayı düşünüyorum.
Yemekle ilgili soru isteme.
Yumurtaya basma, sakın!
Ben ne yapıyorum? Hep, yerde
yumurta var mı, diye bakarım!
Michael Hunsaker adında
birini tanıyor musun?
Tanrım! Michael Hunsaker!
- Ne istiyormuş?
- Bürondan aradılar.
Üç gündür sana ulaşmaya çalışıyormuş.
Oniki senedir onunla...
...görüşmedim!
Dur bir dakika.
Bu demek oluyor ki, ben...
...elli yaşındayım!
O zaman sen de...
Şimdi bunu tartışmayalım.
Yumurtaları boşver.
Nasıl oldu da,
Hunsaker'ın adını hiç duymadım?
Ondan hiç bahsetmemiştim, ki.
Vietnam'dan mı?
Kendi kekini ye, bakayım.
Vietnam'dan.
Nick beni almadan çıktı.
Seni bıraktı mı? Bak kerataya,
benim bebeğimi bırakmış.
Bu benim yılbaşı kıyafetim.
Beğendin mi? Hoş, değil mi?
Çok güzel.
Doğum günün kutlu olsun.
Aman Allahım!
Mutlu yıllar, Rog!
Bir fahişe yakaladık.
Hayır. Dixie. Şu soytarılara
yaylanmalarını söyler misin?
Soytarılar, yaylanın.
Dün akşam biri kendini atmış.
Olayı görmüş.
İfadesini alıp, gönderin.
Sağol. Çok yorgunum. Anlarsın, işte.
Herkes caka satar, icraat yoktur.
Müthişsin!
Siz polisleri bir türlü anlayamam!
Atlayanın adı Amanda Hunsaker.
22 yaşında.
Fahişe. Bir kez tutuklanmış,
ceza almamış. Tennessee'li.
- Ailesi...
- Adları ne?
Ailesinin.
Michael ve Claire.
Tanıyor musun?
Pekala. Kim almış,
faturaları kim ödemiş, bul.
- Araştırmamız gerekecek.
- Araştır, öyleyse!
Merhaba, canım.
Michael Hunsaker'ın
numarasını versene.
Konuştuğumuz adamın mı?
Vietnam'dan arkadaşının?
- Daha bu sabah bahsetmiştin.
- Ne var?
Kızı pencereden kendini atmış.
Anladım.
İyi, hı? Tadı nasıl? Hafif mi?
- İyi.
- Güven, aslanım.
Anlaşalım. Ne kadar?
Ne kadarı, ne kadar?
Hepsi.
Hepsini mi, istiyorsun?
Hepsini istiyor.
- Pekala!
- Altına koymaya bir de ağaç.
Ağaç da mı?
Bak, ne diyeceğim.
En iyi ağacı sana bedavaya veririm.
Ama bu sana yüz papele...
...patlar.
Bu kadar çok, mu?
Sana en uygun fiyatı verdim.
İnsan dünyaya bir kere gelir.
Hazırlanayım.
20, 40...
...50, 70...
- Ne oluyor?
- Hey, aslanım!
Kapa çeneni, şaşırıyorum.
93, 94, 95, 96...
Boşversene, salak!
Yüzbin!
Yüzbin dolar!
Yüzbin dolar mı?
Bu kadar veremem. Yıllık maaşım
yetmez. Bak, daha iyi bir fikrim var.
Elinizdeki bütün malı
bedavaya alayım...
...siz de kodesi boylayın.
Ne dersiniz?
Size haklarınızı sayardım
ama siz zaten biliyorsunuz.
Bu kimlik sahte.
Sen polis değilsin.
Sen delinin birisin.
Deli miyim?
Sence deli miyim?
Şimdi gösteririm...
Bu kimlik gerçek, gerçek polisim.
Bu da gerçek bir silah.
Pekala, ahbap.
Sümüklü, serseriler!
Arkadaşların nerede?
Ne buldun?
Üçü vuruldu, biri kaçtı.
Kırmızı gömlekli.
Gidelim.
Kıpırdama!
Silahını ver! Eller yukarı!
Nasılmış, orospu çocuğu?
Vurun onu!
Silahını at!
Ateş edin! Ateş edin!
- Kapa çeneni!
- Vurun şu pezevengi!
Vurun! Biri şu herife ateş etsin!
Vursana.
Kes sesini! İndirin silahlarınızı!
- Uyarıyorum! Sizi vururum!
- Ateş edin, be!
Sen kapasana çeneni! Sus!
Ateş ederseniz, onu vururum!
Götür onu.
Değmez.
Hey, bekleyin!
Mutlu Noeller!
Seni özledim...
...Victoria Lynn.
Saçma, değil mi?
Sonra görüşürüz.
Bir gün seni ararım.
Üç deyince, biraz daha hissederek.
Olmadı, Cooley. Üç deyince ya söyle,
ya da sokağa dön.
Sessiz gece
Riggs oyun mu oynuyor, yani?
Tabii. Tazminat almak için.
Ama, değişecektir.
Bu çok riskli bir durum.
Unuttun mu, 11 yıllık karısı
bir trafik kazasında ölmüştü.
- Luzumsuz zamanlarda silah çekiyor.
- Biliyorum.
Sıkı bir heriftir.
Sınırda. Benden söylemesi,
kafayı yiyebilir.
Bütün bunlar saçmalık.
Onu görevde
tutmakla hata ediyorsunuz.
İntihar edebilir.
Teşhisiniz, kesin mi? Emin misiniz?
Hayatta hiçbir şey kesin değildir.
Tartışma bitmiştir. Göreceğiz.
Kendini öldürürse,
yanıldığımı anlarız.
Hata ediyorsun, çünkü ben haklıysam...
ERKEKLER
Göt herif!
Roger, sen çok geri kalmışsın.
80'lerin erkekleri
sert değil, hassas insanlar.
Kadınlar karşısında
duygu gösteriyorlar, falan.
Ben de 80'lerin erkeğiyim.
Nasıl anladın?
Dün gece...
...yatakta ağladım. Buna ne dersin?
Yanında bir kadın var mıydı?
Yoktu. Sence ben neden ağladım?
Mutlu Noeller.
Sanki karşımda 80'lerin erkeği var.
- Hunsaker davasında gelişme var.
- Ne çabuk.
Otopsi de çabuk yapıldı.
İntihar olmadığını söylüyorlar.
Sürpriz. Barbital ilaçları
kullanmış olduğu tespitlenmiş.
Çok parlak bir çalışma.
Heryerde hap vardı.
Doğru. Sürpriz bu değil.
Sürpriz, hapların sahte olmaları.
Drajelere lavabo açıcısı
koymuşlar. Atlamasa da...
...ölecekmiş, zaten.
İşler karışıyor.
Sakal seni gençleştiriyor.
Sağol, Yüzbaşı.
Sakalını kesmişsin.
Herkes detektif olamaz.
İki şey daha var.
Çarşaflar, Amanda'nın yatakta...
...yalnız olmadığını gösteriyor.
Bu "1"
"2" ne?
"2" bu görevde
yeni biriyle çalışacaksın.
Yine mi?
Narkotikten geldi.
Çok bunalmış. Sınırda.
Mükemmel.
Silahlı!
Rog, yeni ortağın.
Ben çok yaşlandım.
İyi bir polis olduğunu söylüyorlar.
Deniyorum.
Dünkü başarını duydum. Kahramanca.
Dosyana baktım.
Vietnam'da Phoenix projesinde
çalışmışsın. Doğru mu?
Suikast grubundaymışsın.
Bitti, biliyorsun.
Ne?
Savaş.
Evet, biliyorum.
Yine de, hatırlatayım, dedim.
Şu taşıdığın ciddi bir alet.
Bakabilirsin.
9mm Beretta.
15 lik, bir tane de ağızda...
...geniş kovan tahliyesi,
otomatik şarjör.
Orada ne var?
10cm. Smith.
Altılık mı?
Eski tüfekler bunu taşır.
Savaş sanatıyla da ilgiliymişsin.
Tai chi ve diğer savaş taktikleri.
Bence kendini
cehennem silahı diye tescille.
Şu gevezeliği keselim.
Neden gönderildiğimi biliyoruz.
İntihar edeceğimi düşünüyorlar,
kimse benimle çalışmak istemiyor.
Tazminat için deli
ayağına yatıyormuşum...
...bu yüzden beni istemiyorlar.
Yani, hayatım kaydı.
Ne diyeceğimi, tahmin et.
Seninle çalışmak istemiyorum.
O zaman, çalışma.
Seçme şanşım yok.
Galiba, ikimizin de hayatı kaydı.
Korkunç.
Tanrı beni sevmiyor, ondan.
Sen de O'nu sevme. İşime gelir.
- İyi akşamlar, Bay Mendez.
- Nasılsınız?
Onu aradınız mı?
- O işi hallettik.
- Tekrar arayın.
Kimsin sen?
Bu pek önemli değil,
Bay Joshua deyin, yeter.
Gidelim.
Çok iyi. Bay Joshua, hı?
General, Bay Mendez geldi.
Bu da müzik mi? Yarı fiyata
daha iyi bir grup bulurum.
Bu zımbırtıyı dinlemek istemiyorum.
Doğru düzgün birşey çalın.
Bay Mendez, nasılsınız?
İyiyim.
Nereden buldun onu?
Delilerle mi, uğraşacağız?
Hiç komik değilsin.
Bütün bunlar da hiç komik değil.
Paralı asker kullanıyorsun.
Bana yanıldığımı söyle!
Yanılmıyorsun.
Ve bu soytarılara
güvenmemi bekliyorsun?
Adamlarım bana sadıktır.
Saçma.
Sigara içiyor musun?
Bunun ne alakası var?
Sigara içiyor musun?!
Çakmağını ver.
- Çakmağımı mı?
- Çakmağını!
Peki. Burada.
Buyur. Al.
Sizin neyiniz var?
Kapa çeneni!
Ve sakın kıpırdama.
Bay Joshua, sol kolunuz, lütfen.
Hey, siz bitmişsiniz.
Ne dediğimi anlıyor musunuz?
Tanrım!
Siz delisiniz, be. Hadi!
Endo şuna bir baksın, Bay Joshua.
Evet, efendim.
Bizimle iş yapmak istiyorsun,
değil mi?
Ulu Tanrım!
Alışveriş yapmak istiyorsun,
değil mi?
Evet, evet! İstiyorum, evet.
Siz hepiniz kafayı yemişsiniz.
Siz bitmişsiniz.
Eroin cuma akşamı gelecek.
Dağıtımı o zaman yapacağız.
Parayı hazırlayın ve numara yapmayın.
Birşey yapmaya kalkışırsanız,
karşınızda Bay Joshua'yı bulursunuz.
Tamam. Joshua. Anladım.
Mutlu Noeller.
Evet. Sana da, ahbap.
Mike...
...otopsi raporuna göre
Amanda zehirlenmiş.
Atlamasaymış da, zaten ölecekmiş.
O öldürülmüş.
Tanrım!
Buna dayanamam. Buna dayanamam.
Neden beni bulmaya çalıştın?
Duydum ki, sen...
Senin burada çalıştığını söylediler.
Onu çıkarabileceğini düşündüm.
Nereden çıkarabileceğimi?
İçinde bulunduğu ortamdan.
Video filimlerinde...
...oynuyordu.
Porno...
...filimlerinde.
Belki onun bu ortamdan çıkmasına
yardım edebilirsin, diye düşünmüştüm.
Metin ol, Mike.
Bana borçlusun, Roger.
Hatırlıyor musun?
Hatırlıyorum.
Bu olayın sorumlularını
bulmanı istiyorum...
...ne kadar çok olurlarsa olsunlar.
Yapabileceğini biliyorum.
Onları bul ve öldür.
Ben bir polis memuruyum.
Senin polis olman
beni ilgilendirmiyor!
Öldür onları! Öldür!
Dur. Gitme, Rog.
Bul onları, öldür.
Yapabilirsin. Bana borçlusun.
Sana borçluyum.
Gitmeliyim.
Ona nasıl borcun var?
1965'de beraber çalışmıştık.
La Drang Valley'de hayatımı
kurtarmıştı. Ciğerine hançer yemişti.
- İyi bir insanmış.
- Bence de öyle.
- Benim kullanmamı ister misin?
- Sen intihara yatkınsın.
Burada araba kullanan
herkes intihara teşnedir.
Bütün birimler, Santa Monica ve
Orlando'da bir dama çıkma vakası.
7-A-21, kod iki.
- Bütün birimler, toplanın.
- Anlaşıldı!
- Arabanın plakası ne?
- 3-William-56.
3-William-56 yolda.
Bu işi seviyorum! Çok heyecanlı!
Polis psikoloğu yolda.
Hey, patron, sirenleri takalım mı?
İyi ki geldiniz, çocuklar.
- Psikolog nerede?
- Trafikte sıkışmış.
Kim, o?
Adı McCleary.
Bir ofis partisindeyken, dama çıkmış.
- Sence atlayacak mı?
- Ciddi görünüyor. Kim bilir?
- Ben ilgilenebilirim.
- Bu vasfın var mı?
- Daha önce yapmıştım.
- Git, bakalım.
- Silah yok, sadece indir.
- Roger.
10-4.
- Kimsin sen?
- Riggs, cinayet masası.
Orada, kenarda.
İyi Noeller.
Beni yalnız bırak!
Neden yapıyorsun, bunu?
Seni ilgilendirmez!
Doğru söylüyorsun.
Yalnızca yanına geleceğim, olur mu?
Yapma!
Bana dokunursan, atlarım!
Sakin ol, Allah aşkına!
Bu, senin kadar beni de sıkıyor.
Ben yüksekten korkarım.
Başım döner.
Seninle konuşmama izin ver, yeter.
Oraya, yanına geliyorum.
Gitme. Sakın, oraya çıkma.
Bunu yapmayı düşünen
ilk kişi sen değilsin.
Özellikle bu mevsimde
çok kişi dertli.
- Sen nereden bileceksin!
- Yanılıyorsun, dostum.
Hiçbir şey bilmiyorsun! Dokunma bana!
Yanlış bir şey yapmadım!
Biliyorum.
Bu cinayet işlemekten farklı.
- Doğru!
- Doğru.
Benim zararım sadece kendime!
Kendime!
Doğru.
Acı çektiğini biliyorum. Belli.
Bana yaklaşma!
Biraz da beni düşün.
Patronum beni izliyor.
Seni kurtarmak için
uğraştığımı sanmalı.
Hadi.
Sırf şurada durup,
konuşacağım. O kadar.
Birşey yapmayacak mısın?
Sözüm söz.
Hiçbir şey yapmayacağım.
Ecelime mi susadım, ben?
Söz, sadece konuşacağım.
Tamam.
Sigara ister misin?
Hadi, yak bir tane.
Hadi, al.
Bırak, kanserden ölelim.
Şu anahtarı görüyor musun?
Hoşçakal!
Sen delisin!
Atlarsan, beni de götürürsün
ve katil olursun.
- Orospu çocuğu!
- Bir polis öldürmüş olursun.
Evet, susalağı bir polisi!
Yine de polisim. Geliyor musun?
- Atlıyorum!
- Gerçekten istiyor musun?
İstiyor musun?
Bana göre hava hoş. Hadi!
Hadi, göt herif.
Ben istiyorum.
Hassiktir!
Yine çıkacak mısın, damlara?
Eğlenceliydi, be.
İmdat! Bırakın beni!
Beni öldürmek istedi!
Gördünüz mü? Manyağın biri bu!
Kelepçemi, isterim.
- Bana sakın dokunma!
- Ne yaptın sen, öyle?
Kontrol altında atladı!
İnmesini istiyordun. İndi, işte!
Gel buraya!
Benimle gel!
Gir içeri!
Tamam. Açık konuş!
Kendini öldürmek mi istiyorsun?
Kes! Evet mi, hayır mı?
Ölmek mi istiyorsun?
Görevimi yaptım!
Soruma cevap ver!
Ne duymak istiyorsun?
Bazen bir kurşun
yemeyi düşündüğümü mü?
Evet, düşünürüm!
Bu iş için bir tane saklıyorum,
yuvarlak uçlu.
Beynimi patlatacağından eminim!
Her sabah uyanınca,
bunu yapmamak için sebep ararım.
Her Allahın günü.
Neden yapmam, biliyor musun?
Söylesem, gülersin.
İşim. İşim yüzünden.
- Ölmek istiyorsun!
- Ölmekten korkmuyorum.
Buyur, benim silahımı al. Çek tetiği.
Çekinme! Ciddiysen, durma!
Beni gaza getirme.
Ağzına koy. Kurşun belki
kulağından çıkar da ölmezsin.
Eniyisi çenenin altı!
Tazminat için yapmıyormuşsun.
Sen gerçekten delisin.
Ben acıktım.
Gidip birşeyler yiyeceğim.
Bilmiyorum. Acı çekiyor.
Beynini kemiren birşeyler var.
Bence sınırda.
Sanırım Riggs ölmek istiyor.
Müthiş. Yani, endişeleneyim mi?
Bence endişelen.
Ölürken, yanında olmak istemezsin.
Teşekkürler, doktor.
Çok yardımcı oldun.
Birşey değil.
Bu iş için çok yaşlandım.
Aç mısın?
Hayır! Aç değilim.
- Ben kullanayım mı?
- Hayır! Ben kullanacağım!
Bu tarafa geç!
Peki, sen kullan.
Kötü bir haber falan mı, aldın?
Ne oldu? Borsa mı, battı?
Boş ver. Al, patates ye.
50 yıl.
Ne doğumgünü, ama. 50 yıl!
20 senedir görevdeyim, bir çizik
almadım. Karım, çocuklarım...
...evim, teknem var. Ölüm tutkun
yüzünden hepsine veda edebilirim.
Benim hayatım bitti.
Sesini keser misin, artık!
Benimle, daha ne konuşuyorsun, ki?
Ben ölmüşüm!
Sen daha babanın donundan fırlamadan,
ben araba kullanırdım.
- Bilmiyordum.
- Neyi bilmiyordun?
Bugün, doğumgünün olduğunu.
Dündü.
Öyleyse, dünkü doğumgününü kutlarım.
Çok samimiyim. Mutlu yıllar.
Sağol.
Belki sana bir hediye
alana kadar, ölmeyiz.
Şimdi teşekkür etme.
Bana gösterdiğin onca anlayışa
bir teşekkür çok hafif kalır.
Nereye gittiğimizi, söyler misin?
Hala beraberiz, değil mi?
Beverly Hills. Amanda Hunsaker'in
yemek fişinde bir adres bulduk.
Unutma, henüz şüpheli değil.
Sadece soru soracağız, dövmeyeceğiz.
Zoruma gitmez. Soruları sen sor.
Sadece ben konuşacağım.
Burada tecrübe önemli.
- Arabada sigara mı içeceksin?
- Evet.
Ne var? Rahatsız mı olursun?
Rahatsız olurum.
- Sahi mi?
- Evet.
Camı açarım.
Çözüm değil. Ciğerlerime iyi bakmam
lazım. Kendime dikkat etmeliyim.
4241'e geliyoruz.
Bingo.
- Arama iznimiz, var mı?
- Kapı kapalıyken, gerek de yok.
Kapıyı açmaları, mesele mi?
Hey, çocuklar, girin!
Kendinizi evinizde hissedin!
Mutlu Noeller!
Davet edildiysen, izin gerekmez.
Burayı "Hem utanmaz, hem zenginlerin
yaşamları"nda görmüştüm.
Kapıya bak.
Sakin, sakin.
- Cennet bahçesi gibi.
- Şuraya bak!
Cennet.
Güzel değil mi?
Kafamdan, suç sebepleri geçiyor.
Kızlarla ilgilen!
Pekala, bok herif!
Dışarı! Hadi! Kıpırdayın!
Çabuk! Sallanmayın!
Ellerinizi şu ağaca yaslayın,
birbirinize dönün!
Eller önde!
- Bacağım...
- Kıpırdarsan, kolunu kırarım.
Yakaladık!
Ellerini göster!
Hadi!
Gördün mü, ne kolaymış?
Hala hayatta. Artık sorgulayabiliriz.
Neden, biliyor musun?
Çünkü onu ne vurdum,
ne de onunla binadan atladım.
Binadaki adam yaşıyor.
Önemli olan kimsenin ölmemesi.
- Öldürme yok.
- Yok.
Fıstık gibi. Şimdi mutluyum.
Ona haklarını oku.
Ben mutlu mutlu burada durayım.
Silahı var!
Tanışıp da,
öldürmediğin kimse var mı?
Seni hala öldürmedim.
Gerekirse ayrıcalık tanıma.
Merak etme.
Memur, cesedi dün morga götürdü.
Bence buradan çıkabiliriz.
Söylediklerim için kusura bakma.
Hayatımı kurtardın. Teşekkür ederim.
Bunu söylemek çok zor gelmiştir.
Kim bilir?
Hadi birşeyler yiyelim.
Ayakkabılarımı giyeyim.
- Anne, Rog geldi.
- Tamam, Carrie.
Karşılama komitesi nerede!
Hani benim kızım? Hanginiz...?
- Hadi, baba.
- İşte buradaymış!
Herkes evine. Yemek vakti.
Nasılsın?
İyiyim.
Yanındaki adam suçlu mu?
Hayır, yeni ortağım, Martin.
Bu saatte evde olmana sevindim.
Ben iyi bir baba olmaya çalışıyorum.
Girsene, Martin.
Kapıyı kapa.
Nasılsın, Nick? Ayaklarını
kanapenin tepesinden indir.
Annen, mutfakta mı?
Hadi onun yanına gidelim.
Merhaba, bebeğim! Seni tanıştır...
Babamın yeni ortağı Martin'le tanış.
- Martin Riggs.
- Nasılsınız?
- Karım, Trish.
- Çok memnun oldum.
Martin bizimle yemeğe kalıyor.
- Rosto sever misin?
- Yemekte ne var?
Ne olduğunu göreceğiz.
Bu kahverengi, yapışkan şey...
Rosto.
Rostomsu bulamaç desek, nasıl?
- Roger, çok kabasın.
- Elimde değil.
- İçecek birşey?
- Ne var?
Canadian Mist...
- Sever misin?
- Hayatım, arkada olmalı.
Bu akşam neden, balık yok?
Balık var, sanıyordum.
Sen balığı merak etme.
Balığa gider misin?
Çocukluğumda oltamı alır giderdim.
Balık yerine hastalık kapardım.
Dışarda bir teknem var.
Rianne, tatlıyı getir.
Rianne! Annen tatlıyı
getirmeni söyledi.
- Yaşasın tatlı. Getir hadi!
- Kes sesini.
Catalina Adası. İlginç bir yer değil,
ama ben birşeyler buldum.
Bakarsan, görüyorsun.
Ben orada hayatımı buldum.
Orada balık avlamak güzel.
Bay Riggs, turta ister misiniz?
Evet, teşekkürler. Martin.
Bay Riggs.
Otur.
Evimize ilk kez misafir gelmiyor.
Adım Carrie, değilim peri
Kızkardeşim bir leydi
Martin diye birinin
aşkından oldu deli...
Nicholas!
Çok güzeldi!
Hadi, baba! Sen de denesene?
Güzeldi.
Hadi başla.
Bir ortak arıyorum
Roger'dır benim adım
Dolaşırım sokakları adım adım
Köyde yaşamı ararım
Sana yardım gerekiyor.
Beceremiyorum!
Hey, Çavuş!
Çöpü çıkardığın için sağol.
Ama hayatım,
konuğumuzla ilgileniyorum.
Ne diyorsun?
Çok hoş. Teknelerden anlar mısın?
- Fiyatlarını bilirim.
- Bunu kullanabiliyor musun?
Kayık değil ki, bu.
Ben de öyle düşünmüştüm.
Hiçbir numara yok. Burası önü,
burası arkası, her tarafın deniz.
Neden herşeyi zor sanıyorsun?
Ben sanmıyorum.
Kendiliğinden zorlaşıyor.
Amanda Hunsaker cinayeti, gibi mi?
Ben ondan bahsettim mi? Etmedim.
Etmen gerekmiyor.
Zihnini okuyabiliyorum.
Senin neyin var?
- Bir sorun mu var?
- Hiçbir sorun yok.
Ortada ölü bir kız
ve ölü bir adam var.
Adam kızı öldürdü. Bizde adamı,
çünkü o da bizi öldürmek istedi.
Sana göre söylemesi kolay.
Cici baba uyuşturucuyla ilgileniyor.
Kız sakıncalı bir şey söyledi,
gördü ya da yaptı.
Kızı balkondan
son yolculuğuna uğurladı.
O yüzden bugün gelip bize ateş açtı.
Kusura bakma. Bu biraz sade oldu.
Sana katılamıyorum.
Elbette sade. Sadeliğin nesi varmış?
Sade işleri severim.
Sadeden kastın basit olması.
- İyi misin?
- Dikkat et!
Hangi düğmeye bastın?
Kullanma kılavuzum nerede?
Bunu mu aramıştın, Yüzbaşı?
Bok!
Bu düzeyli konuşmayı
bölmek istemezdim...
Yarın akşam Mark'la çıkabilir miyim?
- Cezalısın. Biliyorsun.
- Lütfen, baba?
Mark, hangisi?
- Sarışın olan.
- Yüzü lekeli olan mı?
Onlar sivilce.
Leke. Güldüğünde kafasından geçenleri
okuyorum. Cevabım, hayır.
Anlayışlı ol, Rog.
Arkadaş. Evde marihuana içti.
Cezalı, o.
Neden bira içip, ot çekemiyeyim?
Kokain değil ki, bu.
Nedenini söyleyeyim.
Çünkü şu andan itibaren...
...bira yasal, ot değil.
Doğru mu, yanlış mı?
Yanlış.
Doğru.
Onlar altı kutu bira içer,
biz cezalanırız.
Ben eve gidiyorum.
Bu akşam birşeyleri çözdük mü?
Evet, bir sürü şeyi.
Çöpü karının attığını...
...kızının ot içtiğini,
bunun yasal olduğunu...
...ve senin teknelerden anlamadığını.
Çok tatlı bir ailen var.
Teşekkür ederim.
Yemek güzeldi. Çok teşekkürler.
Saçma. Yine de sağol.
Bana hiç güvenmiyorsun, değil mi?
Sana şunu söyleyeyim. Yarın şu işi
kimseyi öldürmeden özellikle de...
...beni ya da kendini öldürmeden
halledersen, sana güvenmeye başlarım.
Haklısın.
O işi iyi yaparım.
Hangi işi?
19 yaşındayken, Laos'ta
100 metreden birini vurmuştum.
Epey de rüzgarlı bir havaydı.
Dünyada sekiz, bilemedin...
...on kişi o atışı yapabilir.
Başardığım tek iyi iş oydu.
Yarın görüşürüz.
Görüşürüz.
Eşimin yemeklerini
gerçekten sevdin mi?
Hayır.
Yarın görüşürüz.
Çekil oradan, Burbank.
Mutlu Yıllar
Çavuş Murtaugh
Çok güzel.
Burada ne varmış? "Polis kanıtları."
AMANDA VE ARKADAŞLARI
'83 Mezunları son senelerinde
Palos Verdes'de eğleniyor
Günaydın, Roger. Al, kahve iç.
Amanda Hunsaker'in öldüğü
geceyi çok düşündüm.
- İçeri nasıl girdin?
- Trish kapıyı açtı.
- Saat kaç?
- Gündüz.
Amanda Hunsaker'in öldüğü gece...
Onun atladığını gören
fahişenin adı neydi?
Hadi kalk da,
kötü adamların peşine düşelim.
Bir duş alacağım.
Fahişenin adı neydi?
- Galiba Century City'den değildi.
- Adı Dixie!
Şimdi şu bardağı ver çık buradan!
Öldüğü gece Amanda'nın
yatağında biri vardı.
Hep onun erkek olduğunu düşündük.
Diyelim ki Dixie'ydi.
İğrenç ama olsun. Drajelerin içine
lavabo açıcıyı Dixie koymuş olsun.
Diyelim ki, bu iş için para aldı.
Ona göre, "Amanda bir, iki hap aldı
ve öldü." Sonra Dixie...
Tabii, o ise.
Eğer o ise. Etrafı toplayıp çıkmak
için yeterince vakti vardı.
Ama Amanda pencereden atladı.
Ya da Dixie onu itti.
Çabucak çıkması gerekirdi
çünkü ceset ortadaydı.
Bu yüzden merdivenlere koştu.
Herkes, ne olduğunu, soruyordu.
Onu biri gördü, O, küfrediyordu.
Haklısın, "Bok" demiş.
Artık, buna bir kılıf
uydurması gerekmekteydi.
Hemen bir bahane buldu ve
herşeyi gördüğünü, söyledi.
Doğru.
Bu hikaye çok zayıf.
Çok zayıf.
Zayıf, benim göbek adım.
Karın iyi aşçı, hiç şaşırmadım.
- Ne?
- Yok birşey.
Noel yemeğine
biraz zor çağırırım seni.
Şansım her geçen gün
daha iyiye gidiyor.
Roger'a gel bebeğim.
Tam göbeğinden.
Bak da, ağla.
Bu, yastığının altında mı, uyuyorsun?
Ben uyumuyorum ki.
Geri çekil. Yaşlı bir adamın
neler yapabileceğini göstereyim.
Isınıyorum, ısınıyorum.
İyi seyret.
Hey! Görüyor musun?
Bu yaşta hiç fena değil.
Çekil bakalım, ihtiyar.
İyi günler.
Bok!
Polisler geldi!
Evet, haklısın. Merhaba, polisler!
- Nasıl gidiyor?
- İyi.
Dixie'yi tutuklayacak mısınız?
Biz sadece birer kahve içecektik.
Kahvaltı edeceğiz.
Dixie'yi yakalayacaksınız!
- Dediğim gibi, zayıf.
- Hatta yanlış.
Gördünüz mü? Müthişti değil mi?
N'apıyorsun, homo musun, sen?
Ceketin yanıyor!
- Hatta yanlış.
- Zayıf. Çok zayıf.
İyi misiniz? Her yeriniz sağlam mı?
3 William 56.
111.Cadde ve Larch'da
patlama ve yangın.
Ambulans ve itfaiyeye haber verin.
Bir daha! Bir daha!
- Gidin başımdan.
- Yeter, yeter!
Sence, Dixie evde miydi?
Ne buldun?
Bombanın bir parçası.
Sanat, bu. Resmen bir sanat.
Çok profesyonelce. Savaştan bu yana
böyle birşey görmemiştim.
CİA paralı asker tutmuştu.
Aynı malzemeleri kullanırlardı.
Asker pimi çeker, bom!
Baba bir şeydir.
Birşey bulduk.
Detektif seni görmek istiyor.
Buyrun, bakalım.
Bu sabah çocuklar...
...birinin sayaca baktığını görmüş.
- Nerede?
- Dixie'nin evinde.
Girişte oynuyormuş.
Adamı çok yakından görmüş.
- Bu bir şans olabilir.
- Bu çocuklar altı yaşında.
- Gaz şirketini aradın mı?
- Tabii aradım.
Bir aydır kimse sayacı okumamış.
- Ben ilgileneyim.
- Hay, hay.
Adamı gören çocuk, bu.
Benim adım Detektif Murtaugh.
Seninki ne?
- Ona adını söyleme.
- Seni hapse atar.
Sende anneni göremezsin.
Merak etme. Hapse atmam. Adın ne?
- Söyleme, Alfred.
- Alfred!
Adı Alfred!
Hey, Alfred'le tanışın. Bu, Alfred.
Alfred, merhaba! Sen kaç yaşındasın?
Altı.
Demek altı.
Eminim robotları seviyorsun.
Bu tabanca, gerçek mi?
Evet, gerçek.
Bununla adam öldürüyor musun?
Hayır. Eğer bir adam birinin canını
yakıyorsa durdurmak için...
...ayağına ateş ederim.
Annem polisler
zencileri vurur, diyor.
- Doğru mu?
- Evet, doğru mu?
Bu doğru mu?
Belki bu çocuklara birşey almalıyız...
Dondurma.
Dondurma sever misiniz?
Sen değil, Alfred.
Şu gördüğün adama, iyi baktın mı?
- Onu gördüm.
- Harika!
Onu kafanda canlandır.
Kapa gözlerini.
Nasıl biri olduğunu düşün.
Oldu mu?
Onu çizebilir misin?
Bana kağıt, kalem verin.
- Çok güzel.
- Kes şunu.
Minik kuş için duyuru yayınlayacağız.
"Bütün birimler.
İri, sarı bir kuş, sesi komik."
Çok komiksin, Martin. Yeter.
Onu tarif eder misin?
Zenci, miydi?
Beyaz, mıydı?
Uzun, muydu?
Boyu benim gibi miydi?
Saçları ne renkti? Kahverengi mi?
Siyah mı?
Sarı mı?
Saçları sarı.
Üstünde ne vardı?
Kot pantolon mu vardı?
Boyalıydı.
Boyalı mı?
Bilmiyorum.
Resim mi?
Resim. Dövme mi?
Temel Reis gibi mi?
Temel Reis dövmesi gibi mi? Hayır mı?
Bundan.
Bunun gibi mi?
Aynı bundan mı?
İyi gördüm. Bundan.
Hatırlıyorum.
Emin misin?
Bıçak da vardı.
Roger, bu özel kuvvetlerin dövmesi.
Sahi mi?
Özel Kuvvet dövmesi,
Paralı askere çıkar...
Biz neye bulaştık, böyle?
İtfaiyeye adam aranıyor mu, acaba?
Bana anlatacak mısın?
- Neyi?
- Benimle dalga geçme.
Kızın, kendi bulaştığı
birşey yüzünden ölmedi.
Senin bulaştığın
birşey yüzünden öldü.
Yanılıyorsam söyle.
Ne demek istediğini anlamadım.
Ellerini cebinden çıkarır mısın?
Sakin ol.
Kes, sakinliği.
Geçen gün yanlışlıkları
açığa çıkar, demedin mi?
Neredeki yanlışlıkları?
Herşeyi anlatacaktın,
O yüzden, kızını öldürdüler.
Yanılıyorsam, söyle. Konuşsana!
Kızını öldürdüler.
Kızını zehirlemesi için
bir fahişe tuttular.
Tanrım! Benim bir kızım daha var.
- O korunacak.
- Siz onları tanımazsınız.
Bana onları anlat.
Savaş zamanlarına uzanıyor.
"Amerikan Havacılık" denen bir grupla
çalışmıştım. CİA görünümlü.
Laos'daki savaşı gizlice
onlar başlatmıştı.
Ben "Gölge Şirket" denen özel bir
birimleydim. Eğitimli vurucu güçtük.
Kore askeri Vietkong
hükümeti için Eroin getirirken...
...Gölge Şirket onları engelliyordu.
Herkesi öldürdük.
Bir plan bile belirlemiştik.
Devam et.
Birkaç yıl önce
Gölge Şirket tekrar toplandı.
Savaş bitmişti.
Ama Asya'da hala kaynaklarımız vardı.
O zamandan beri de sokuyoruz.
Ne sokuyorsunuz?
Eroin.
Yılda iki büyük sevkiyat.
Herşeyi eski CİA'liler planlıyor.
Askerleri, paralıları.
Seni, orospu çocuğu!
Bu işi sen yaptıysan neden Amanda'yı
öldürdüler? Neden seni değil?
- Yapamazlardı. Bana ihtiyaçları var.
- Neden?
Benim şirket çok iyi bir paravandır.
Vergi kayıtlarını çok iyi ayarlarız.
Bu büyük iş, Roger.
Artık değil.
Bu işi bozacağım.
Yapamazsın. Çok büyük.
Bu adamlar, uzman katiller.
Sevkiyatınız ne zaman,
nereye yapılacak, ne kadar...
Bunları söyleyemem, Roger.
Söyleyemem.
Öbür kızımı koruyamazsınız.
Ben boğazıma kadar battım.
Eroin.
Ucuz kurtuldun, orospu çocuğu!
Bitti mi?
Başlamadım ki.
Gen. McAllister, burası Delta Bir.
Geliyoruz. Tamam.
Görev tamamlandı mı?
Bay Hunsaker öldü, efendim.
Korkarım hala bir sorun var.
Neymiş? Açıkla.
Hunsaker polisle konuşmuş.
- Öldürdünüz mü?
- Hayır, kaçtılar.
Ne kadar yazık. Demek, polis
herşeyi öğrenmiş olabilir, hı?
Doğru, efendim.
Ortalığı kızıştırmanın vakti geldi.
Eve dön.
Senin gibi tatlı bir
İrlandalı burada ne yapıyor?
Bu kızı mahiyetinde
tutan adamı arıyorum.
- Onu hiç görmedim.
- Grubunda çalışıyor. Emin misin?
- Tabii. Neden?
- Ben polisim.
Merak etme, seni içeri tıkmayacağım...
Yeleğini takmışsın!
Çok zekisin, evlat. Hadi.
Dur! Ben senden yanayım.
Orospu çocuğu, acıyor!
Sinir oldum, Roger! Sinir oldum.
Şu suratının haline bak!
Az daha yukarı vursa,
kafanı uçuracaktı.
Az daha aşağı gelse,
hayatım kayacaktı.
Herhalde, sesin de incelirdi.
- Silahım nerede?
- Burada.
Baksana, Roger!
Beni vuran...
Hunsaker'ı vuran, renksiz herif.
Emin misin?
Eminim.
Ben böyle herifleri hiç unutmam.
Bir fikrim var.
Detroit'e 1. sınıfta gidelim ve
birkaç hafta ense yapalım.
Ciddi ol. Ne yapıyoruz?
Başka mı?
Herifleri temizliyoruz.
Bir de ne var, biliyor musun?
Bu işi becerirsek, meşhuruz. Traş
reklamına çıkarız. Kızlar, para...
Biz bu şansla,
özel mezarlık tanıtımı yaparız.
Saçma! Avantajımız var.
Roger, öldüğümü sanıyorlar.
Ben bir cesedim.
Çok zekice.
Çok zekice!
Size bir ceset çıktı.
Hunsaker'in oradaydı.
Ben O'nu gördüm, o da beni gördü.
Bu işi başkası halletsin, tamam mı?
Yüzbaşı, size verilmesini istedi.
Sizin eve iki blok uzaktaymış.
Tabii.
Muhakkak sarışın ve gamzelidir.
Nereden bildiniz, çavuş?
Arabaya bin!
Mesele çıktı.
Kızımın çıktığı çocuğu tarif ettiler.
Sinsi ve sessiz olacağız.
Kızımı kaçırmışlar.
KIZININ ÇIPLAK HALİ
ÇOK GÜZEL
O, ne?
Bir şey değil.
- Ne, o?!
- Hiçbir şey!
Odanıza gidin.
Odanıza!
Güzel bir kızın var.
Telefonun başından ayrılma,
buluşma yerini bildireceğiz.
Yavrum ellerinde.
Bebeğimi almış, piçler.
Çavuş McCaskey, üçüncü hattı alın.
Cinayetten, McCaskey.
KCOP haber ajansındanım.
Bu akşam bir memur vurulmuş.
Biraz bilgi verebilir misiniz?
Ölen Çavuş Martin Riggs. Kimsiniz?
Hemen birisini gönderiyoruz.
Bingo! Riggs saf dışı.
Murtaugh'u canlı istiyorum.
Konuşmayabilir.
Küçük kızı elimizde. Konuşacak.
Onu öldüreceklerini biliyorsun,
değil mi?
Onu geri istiyorsan,
oradan uzaklaştırmalısın.
Biliyorum.
Benim yöntemlerimle halledeceğiz.
Vurduğun kişiyi öldüreceksin.
Vurabildiğin kadar vur.
Tek yapacağın, karavana atmamak.
Atmam.
Bu sefer zehir gibi olacağız.
Sen gerçekten deli misin?
Yoksa söylediğin kadar iyi misin?
Bana güvenmek zorundasın.
Başlıyoruz.
Biz kızını istemiyoruz. Hunsaker'in
ne anlattığını bilmek istiyoruz.
Kuru gölde. Victorville.
Yarın gündoğarken. Gelmeye bak.
Murtaugh!
Evet, benim.
Kızımı göster bana!
Önce onu göreyim,
sonra sesizce gelirim.
Kızı görmek istiyor.
Çık.
Baba!
Tamam, bebeğim! Ben buradayım.
Tamam, geçti.
Basit bir değiş tokuş.
Sen bizimle gel,
kız yürüyüş yapsın.
Onu hemen bırak, gitsin.
Dediğim gibi,
ellerini cebinden çıkar.
Hay, hay.
Bu, gerçek.
Kızı bırak, yoksa hepimiz ölürüz.
Tutun!
El bombası var!
Blöf yapıyor!
Kızının hayatını riske atmaz.
Ölecekse...
...benimle ölecek.
Benim istediğim gibi, sizin değil.
Hadi, Roger,
kenara çekil. Sola. Hadi!
Onu yerine koy.
Memur Murtaugh, aptallık etme.
Şu silahlara baksana.
Sola çekil.
Şu silahlara bak.
Çaresizsin. Riggs öldü.
Sok o pimi yerine.
Yaklaşırsanız...
...hepimiz ölürüz.
Hiç sanmam.
Gel, birtanem.
Sis bombası.
Bingo.
Nerede bu?
Riggs.
Rianne, arabaya bin!
Bin şu arabaya!
Kaç, Rianne, kaç!
Hadi tavşan kardeş, kaldır kafanı.
Al işte, orospu çocuğu. İyi uykular.
Sakın deneme, evlat.
O kadar hızlı değilsin.
Alo, Joshua. Alo, Joshua.
- Evet, efendim.
- Riggs'i yakaladım.
Riggs'i yakalamış. Koş kızı tut!
Silahını at!
Ellerini başının arkasına koy!
Sen Gen. Peter McAllister'sin,
Gölge Şirketinin kumandanı.
Bakıyorum, birbirimizi tanıyoruz.
Ya. Seni içeri attığımda
utanç duyacağım.
'69 da Saigon'da sizin
şirketin pisileriyle karşılaşmıştım.
Demek, öyle?
Beni yanlız bırak!
Gücünü boşa harcama. Lazım olacak.
Çinli, kim?
Endo, Bay Martin Riggs'le tanış.
Endo aklımıza gelmeyecek,
acı çektirme...
...yöntemlerinin çoğunu unutmuş.
Ama bir sorun var.
Murtaugh elimizde olduğuna göre...
...sana ihtiyacımız yok.
- Ben işimi tam yapmayı severim.
- Duymuştum.
Sorunumuz, aynı zamanda
senin de sorunun...
...yapılacak bir sevkiyatımız olması.
Şuna neden eroin, demiyorsun?
Bu sevkiyat oldukça büyük.
Eroinimizi
göndermeye kalktığımızda...
...50 polis bizi kuşatırsa...
...çok yazık olur.
Çok kötü olur.
Evet, olur, ya.
Bu yüzden bunu bilen
bütün polisleri bulmalıyız.
Birşey bilmiyoruz. Tam
söyleyecekken Hunsaker'ı vurdunuz...
Keşke size inanabilsem.
Ne yazık ki, inanmıyorum.
Şimdi bana bildiğin herşeyi anlat...
...fazla kıvranmayacaksın, söz.
Bildiğim herşeyi anlattım.
Bu şey de, ne?
Söyleyeyim.
Elektrik şoku.
Saatlerdir, buradayım,
çünkü hiçbirşey bilmiyorum.
Göreceğiz.
Bir daha!
Sevkiyatı anlat!
Hepinizi öldüreceğim!
Çok komik. Sevkiyat?
Sevkiyat, Bay Murtaugh.
Cehenneme git!
Tuz.
Cehenneme git, orospu çocuğu.
Allah belanı versin!
Hiçbir işe yaramıyor.
Bay Large.
Hiçbir şey bilmiyor. Güvendeyiz.
Bilseydi, söylerdi.
Kimse bu kadarına dayanamaz.
İyi.
Sıkı asker, hı?
Kızı çekin.
Çözün beni, hepinizi öldüreceğim!
Bildiklerini anlat.
Siktir git, piç! Sizi öldüreceğim!
Kusura bakma, dostum. İyi geceler.
Kızınız gerçekten, çok...
...güzel bir bayan, Bay Murtaugh.
Sana herşeyi söyledim.
Yakında öğreniriz, değil mi?
Seni uyarıyorum.
Yapma.
Bırak, oğlum. Bitti.
Dünyadaki son kahraman da öldü.
Öldürün şu herifi!
Kaçıyor!
Sırada kim var?
McAllister!
Sıradaki kim?
Pek zayıf, hı?
Zayıflık hastalığı.
- Çobanın yaptığını yapalım.
- Ne?
Buradan kirişi kıralım.
O, mu?
Hayır. Joshua değil.
Dur! Dur!
İn o arabadan! Hadi, çabuk!
Polisler!
Ben polisim. Bana takviye güç
verin ve kızla ilgilenin.
Kaçıyor!
Sen iyi misin?
3. Cadde köprüsünü kesin!
Karşısına çıkacaksınız.
General McAllister...
...ölme zamanın geldi.
Dur!
Binin arabanıza!
Audi'ni deneyebilir miyim?
Dur, orospu çocuğu!
Bok!
Arabamı aldı!
- Geri dön!
- Hey, emrine amadeyim, abi.
Gidelim buradan!
Kapıyı aç!
Öldür şu polisi!
Sen biraz zor yaşarsın. Çok zor.
- Yol açın!
- Dur, bakalım.
- Ben polisim.
- Geç.
İyi, be!
Şimdi ne yapıyoruz, evlat?
Önce seni hastaneye götüreceğiz.
Hadi, gidelim.
Bunu içine çekme.
Pembe filler görmeye başlarsın.
Kaçtı, orospu çocuğu!
- Ne demek, kaçtı?
- Attır, beni.
Nereye?
Çavuş, arabanı alıyorum.
Ne var?
Evim!
O herif nerede oturduğumu biliyor.
Ben kullanıyorum, Büyük Reis.
- Ona bakmam lazım!
- Sağlam, hiçbir şeyi yok.
3-W-30 Çavuş Murtaugh'un
evine gidiyor.
Takviye güç istiyoruz.
Affedersiniz, efendim.
Yardım edebilir miyiz?
Hayır, sağol.
Günaydın, efendim.
Bugün, günlerden ne?
Başlarım Noeline!
Size dönesiniz diye, ev vereceğim.
KÖTÜ ADAM. BURADA TEK POLİSTEN
VAR KUSURA BAKMA! İYİ ADAM
Deli herif!
Ver onu, bakayım.
Generali mi arıyorsun?
Hollywood Boulevard'da
aletini ızgara ediyor.
Ne dersin, Jack?
Şampiyonluğa, var mısın?
Sonra, üzülme.
Tamam, beyler! Ben, çavuş Murtaugh.
Sorumluluk bende!
Nöbetçi amir, yolda.
O gelene kadar,
amir Çavuş Murtaugh'dur.
Halkı yaklaştırmayın.
Herkesi geri çekin!
Çavuş Riggs'in tutuklusu.
Sorumluluğu ben alıyorum!
İki adamımızı öldürdü, orospu çocuğu!
İşini bitir, evlat! O, senin!
Gel, Riggs! Hadi!
Şimdi, pes ediyor musun?
Pes ediyor musun?
Copunu ver, bana!
Gel!
Göster kendini, bakalım!
Al, tadına bak!
Bırak çocuklar, halletsin!
Bana bırak!
Olmaz! Geri çekil!
Kır boynunu!
Değmez.
Kaybettin.
Çekin şu boku çimlerimin üstünden!
Nasılsın, ufaklık?
Ben seni tutuyorum.
Ben tutuyorum, ortak.
Mutlu Noeller, Victoria Lynn.
Seni seviyorum.
Nasılsın?
Ben iyileşiyorum. Ya, sen?
İyiyim.
Bunu babana verir misin?
Bir hediye. Artık buna
ihtiyacım olmadığını söyle.
- Bir mermi.
- Evet ya, mermi.
O, anlar.
İçeri girmek ister misin?
Evi süslüyoruz.
Hayır, gitmem lazım.
İyi Noeller, dilerim.
Sana da.
Hoşçakal.
Yaşadığımız onca şeyden sonra...
...dünyanın en kötü hindisini
tek başıma yiyeceğimi düşünüyorsan...
...delisin.
- Sana küçük bir sır vereyim mi?
- Neymiş?
Ben deli değilim.
Biliyorum.
Güzel. Yiyelim, o zaman.
Hey, biliyor musun?
Galiba kızın benden hoşlandı.
- Ona dokunursan, seni öldürürüm.
- Sen bilirsin.
- Arkadaş getirmemin sakıncası var mı?
- Yok, canım. Getirebilirsin
Kedi bundan hoşlanmayacak.
Beş dolarına bahse girerim ki
köpeğim kazanır.
Ben artık yaşlandım.