CEHENNEM SİLAHI 2
Bu işe bayılıyorum!
Daha hızlı gidemez misin?
- Bastır şuna.
- Karımın arabası.
- Daha hızlı gidemem.
- Şimdi 100 yapıyorsun.
100? Kahretsin!
Kaldır ayağını pedaldan!
Nasırımı eziyorsun!
Doğuya gidiyoruz, 4. caddeye,
kırmızı bir BMW'yi izliyoruz...
...şoför beyaz, sarışın.
Plakası 2-Bal-Adem-Hakkı-174.
Batı yönünde, 2.desiniz.
20 William 12 güneye doğru.
Doğrudan birbirinize doğru
ilerliyorsunuz.
- Birinizin çekilmesi gerek.
- Anlaşıldı!
- Ne dedi?
- Bir kaza yapacağımızı söyledi.
Bu adi kırmızının peşindeyiz.
Maviyi de siz yakalayın.
Anlaşıldı.
Siz kırmızıyı, biz de maviyi yakalıyoruz.
- Bir izleme mi var?
-20 William 15 ve 20 William 12.
- Riggs ve Murtaugh.
- Ve ekip.
- Riggs ve Murtaugh'e 20$.
- Kim sürüyor?
Murtaugh, karısının arabası.
Karısının arabası olduğunu
bilmiyordum. Bahis kapandı!
Susun!
Bu da ne?
Ne dili bu böyle?
Almanca.
Japonca?
Radyo Japon malı.
Belki polisi de satın aldılar.
Her şeyi satın alıyorlar.
Tüfek!
Ateş ediliyor.
Bilgi için teşekkürler.
Puşt, karımın arabasının
ön camını kırdı.
Takibe devam.
Kahretsin!
Ayrılıyoruz!
Piç oğlu piç!
Şimdi yanıyoruz!
Daha hızlı!
Önüne bak!
Görüşürüz!
Ehliyetiniz ve sigortanızı
görmek istiyorum!
Birini yakaladık.
Sizinki yukarı gidiyor.
Riggs ise yaya!
Hey, Riggs!
Elini çabuk tut!
Gel buraya. Haydi!
Eğer ben sürersem.
İleri git, süreceğim.
Hayır, geriye git. Ben sürüyorum.
Ben süreceğim.
Kırmızı Beemer'i belirlediniz mi?
Hasar olmayacak, duydun mu?
Sakın yapma.
Yeteri kadar yer yok!
Bunu yapmayacaksın!
Arabanın yan tarafına bak!
Kahretsin doğru, haklıymışsın.
Yeteri kadar yer yoktu.
Yere yatın! Yere yatın!
Yere yatın, yerde kalın!
Yolu açın!
Yeni bir arabaydı, Riggs.
Hala yeni.
Üçte.
Bir...
...iki...üç!
Kahretsin!
Sol sinyali vermeyi unuttunuz.
Nerede bu baş belası?
Bu herif Mandrake!
Sen neredeydin?
Kahretsin!
Ben mi? Nerede miydim?
- Kahretsin kaçtı!
- Farkındayım!
- "Üçte" gelmeliydin!
- "Üçü" bekleyip harekete geçiyoruz!
Hayır! Hep "üçte" hareket ediyoruz!
Bazen "bir, iki, üç,"
hareket ediyoruz!
Arka tarafı arayın!
Bu da ne?
- Bagajda.
- Seni kolluyorum.
Tanrım!
Dünyanın parası.
Hepsi altın!
Altın!
Kruger altını.
Yasal değil. Bunları
ülkeye sokamazsın.
Haklısın.
Yaptığınız hasar,
merkezin bütçesini aşıyor.
- Kruger altınıyla öde.
- Şaka yapacağına, adam tutukla.
Bir açıklama istiyorum.
- Olaylar kontrolümüzü aştı.
- Sıradan bir tutuklama demiştin.
Helikopterlerden, makinalılardan
ve altın kuruşlardan söz etmedin...
Düşündüğümüzden büyüktü.
Daha sonra konuşalım.
Psikiyatride çalıştım, Riggs.
Asla çıkamazsın ondan.
Bir dakika, on beş saniye.
Shapiro, burnumu kaşı.
Hey! Burası çocuk bahçesi mi
yoksa emniyet merkezi mi?
Haydi işinize.
Houdini Jr. 5 dakikada
çıkacağına bahse girdi.
Ben de çıkarım.
Bunu evinizde yapmayın, çocuklar.
Olay bitmiştir.
Paraları masanın üstüne koyun
ve işinize dönün.
Asalaklar!
Bunu nasıl yapabiliyorsun?
Bir keresinde omuzum çıktı.
İstediğimde çıkartabiliyorum.
Acı vermiyor mu?
Evet veriyor.
Ama yerine koyduğumda...
...olduğu kadar değil.
Hileli bayan Sigmund Freud!
Kapım her zaman açık, Teğmen.
İlişkimizin profesyonel
olacağını sanıyordum.
Neden kendinize
bunu yapıyorsunuz?
Başka kime yapabilirim?
Hiç biri razı olmaz.
Üstelik paraya ihtiyacım var.
Haydi eller cebe!
Hepsi konmadı.
Hepsini istiyorum.
Nereden geliyor bu?
Kendinize hakim olamaz mısınız!
Bir delil bu. Kruger altını.
- Benimki. Kazandım.
- Senin değil.
Seni tutuklayayım mı?
Gidip bir şeyler yemek ister misin?
Bu gece değil.
Rianne bir reklam filminde.
- Reklam filminde mi?
- Bağırma öyle!
Yürümeyen ne?
Senin yerinde olsam gurur duyardım.
Daha filmi görmedim.
Eğer olmadık bir şeyse?
Şaka ediyorsun.
Harika olacak!
Dinleyin!
Bu gece...
Saat kaçta?
Haydi!
Sekizde.
Sekizde, kanal?...
Sekiz! Teğmenin
kızı, Rianne...
İşte resmi.
Sanat hayatına bir
reklam filmiyle başlıyor.
Böyle seyircilerle, tatlım,
kötü olmamalısın.
Ne oldu? Araba yeniydi.
Annem kızacak!
- Hala yeni.
- Değil! Harap olmuş!
Annenin bilmesini istemiyorum.
Ödevlerini de yap.
- Hey! Onları okumadım daha.
- Rianne attı onları.
Neden beni hiç düşünmüyorsunuz?
Hey, Ricky! Arada bir de olsa,
yolu kullanmak istiyorum.
Güzelim çadır oksijeni.
- Michael Jackson'a benziyor muyum?
- Hayır, ama kötüsün.
İki yerlik garaj,
ve üstünde ise hobi salonu.
52'sinde emekli olacağım, 55'inde
ise bu 9 dönüm fazla gelecek.
Emekliliği düşünmüyorsun, değil mi?
- Düşünüyorum, seni tanıyalı beri.
- Teşekkür ederim.
Çok şirin bir hobi salonu.
Tek eksiğin, hobi salonuydu.
Tanrım!
Neyiniz var, delikanlılar?
Affedersiniz. Pek hoş değil.
Affedersiniz mi?
Altıma edecektim!
- Artık çekiç kullanmıyor musunuz?
- Bu bir çekiç mi?
Yavaş!
Çığlık atacağınız
bir korku filmi değil!
Tamam, geri verin.
İnsan kendi evinde güvenlikte değil.
Buradan uzak durun.
Hiç kesilmiş cezan var mı?
Yardım mı edeceksin?
Neredeyse başlayacak!
Kaydediyor muyuz?
Evet, böylece
defalarca bakabiliriz.
Merdivenden in.
Nick, Ayaklarını masadan çek.
Sen de, Martin.
- Rengi iyi değil.
- İyi. Ayarını bozacaksın.
Güzel görünesin istiyorum.
Öyleyse kapat.
Sizin ablanız!
Görüntü harika.
Seni tanıyor muyum?
Geçen hafta konuşmuştuk.
Hatırlıyor musunuz?
Hangi konuda?
- Yeni hobi salonunuzla ilgili.
- O, George!
Senden hoşlandığımı mı sandın?
Evet, efendim.
Öyleyse otur ve sus.
- Ne yiyorsun?
- Ton balığı sandeviçi.
Ton mu?
Ton yiyemezsin!
Flipper'i öldürdü.
Ton balığını boykot ediyoruz.
Ağa takılmış yunus
balıklarını öldürüyorlar.
Jambon ye.
Domuz Bayan Piggy'i ye.
- Affedersin!
- Yalnızca gözüm.
Tanrım! Başlıyor!
Bebeğim!
Harika değil mi, Martin?
Zamanı geldiğinde...
...ve uygun olduğunda...
...anımsayın...
...R. Ekstra Koruyucuları kullanın.
Biz kullanıyoruz!
Ramses Ekstra.
Çünkü size en iyi
koruma olanağını veriyor.
Çocukları yukarı çıkart.
İnsanlık Bilimi dersinde öğreniyoruz.
İnsanlık neyinde?
İnsanlık Bilimi'nde mi?
Sinirlenme, baba.
Yukarı!
Nick, yukarı!
Babanızı biliyorsunuz.
- Şişman gözüküyordum.
- Hoşuma gittin.
Evine. Dışarı!
Silahım var.
Ne? Harikaydı.
Hoşuma gitti. Bana
koruyucu alma arzusu verdi.
Bence şahaneydi.
Rianne!
- Bence harikaydın.
- Gerçekten mi?
Çok iyi bir geleceğin olacak.
George babamdan korkuyor.
Burada kal.
Silahı var.
Tabancası eski,
üstelik kötü bir nişancı.
Zaten gidecektim. İyi geceler.
- Sana bira ısmarlayacağım.
- Bırak o ısmarlasın.
21 yaşından küçüksün.
Gece yarısından önce dön.
Göreceksin,
polisler rahat bırakmazlar.
Masama Koruyucular koyacaklar,
mektuplarıma, kahveme...
Hiç olmazsa çeneni kapasaydın!
Biraz gezeceğim.
Çocuklara güven duy.
Bir kulaktan girer, koruyucudan çıkar.
Nasıl gidiyor, Hans?
İyidir. Ya sen, Pieter?
Siz ikiniz yeter artık.
Buraya gel, Hans.
Plastiğe dikkat et.
Yeniden boyattım.
En önemlisi,
iyi misin?
Kırık çıkık yok değil mi?
İyiyim, teşekkür ederim.
Sırf bir iki şiş ve çizik, ha?
Evet, o kadar.
Güzel, güzel.
Yine de, 1 milyon $'dan
fazla kaybettik.
Biliyorum. Üzgünüm, bay Rudd.
Başa geliyor.
Senin suçun değil.
Bazen işler planladığın gibi yürümüyor.
Dediğin gibi, başa gelebiliyor,
ha, Pieter?
"Elbisesi üstünden düşüyor" sözüne,
bu yeni bir anlamdır.
Bazı polisler çekilmez
bir bela oldu.
Yeniden ayağımıza dolaşıyorlar.
Bunu nasıl halletmeyi düşünüyorsun?
Bir uyarı gönderin.
Deneyimlerime göre...
...korkmuş bir polis
ölü bir polisten daha faydalıdır.
Bir uyarı mı?
Hafif bir yöntem değil mi?
Nasıl yaptığınıza bağlı.
Öyleyse şuna bir göz at.
Görevli polis memuru.
Bir Kaffir.
Sevimli.
Düzenli olarak almayı unutma.
Haftanın her günü
için bir paket var.
Sağol.
Senin mi?
Çamaşırların içinde buldum.
Hep kaybediyorum onu.
Bir şey seni rahatsız ediyor...
Hayır, pek değil.
Bu garip dolmakalem.
Dolmakalemin neyi var?
Bana bir şeyleri anımsatıyor.
Neyi?
Bana şeyi anımsatıyor...
...Vicki'nin öldüğü geceyi.
Sana hatırlatmak istemezdim.
Önemli değil.
Bu konudan hiç söz etmedik.
Bir akşam yemeği için buluşacaktık,
baş başa romantik bir yemek.
Çok işim vardı.
Ve unutuverdim.
Restoranda bir saat beklemiş,
eve dönmeden önce.
Gece yarısı eve döndüğümde,
telefon çaldı. Cevap verdim.
Bir araba kazasında
öldüğünü söylediler.
Ben sürmeliydim.
Belki de ölmezdi.
Yere yıkıldığımı anımsıyorum
ve titremeye başladığımı.
"Deliriyorum" dediğimi.
Oradaydım, yere uzanmış.
Divanın altında,
altından dolmakalemi gördüm.
Hemen önümdeydi.
İki ay boyunca aramıştım.
Oysa, oradaydı.
Eşim ev işlerinden pek anlamıyordu.
Kafamdaki ses yankılanıyordu,
bir eğitim subayı gibi.
O ses "Ayağa kalk! Hemen!" diyordu.
Canım istemiyordu,
ama ayağa kalktım.
Adaleler hala çalışıyordu.
Hastaneye kadar gittim...
...onun teşhis belgesini,
bu dolmakalemle imzaladım.
Trish çamaşırlarda
altın dolmakalemi buldu.
Çevrene bak, Sam.
Bir gün, Sam...
...hepsi senin olacak.
Güzel bir dişi bul,
ve yavrularını büyüt.
Burada insan yaşar ve mutlu olur.
Kimse sana, taşlara çok oturursan
böbreklerini üşütürsün demedi mi?
Gidip TV'ye bakalım.
Kaffirler!
Çocuklarını mı düşünüyorsun?
Onlara ne yaptığımızı?
Yerinde olsaydım, çılgına dönerdim.
Tamamen çıldırırdım.
Ne yaptığımızı bilmek ister misin?
Söyleyeyim mi?
Bırak kafanda canlansın.
Bu yalnızca bir uyarıydı.
Bundan sonra, kanlı olacak.
Adamlarına söyle bu işi bıraksınlar.
Uyanık bir Kaffir olmayı deneme...
Belki de yaşamana izin veririz, ha?
- Bir yüz göremedin mi?
- Hayır. Yüzleri örtülüydü.
Ya sesleri?
Benimle konuşan delinin
tuhaf bir aksanı vardı.
Alman değil, İngiliz de değil.
Gırtlaktan. Tuhaf bir aksan.
Geçen gece izlediğimiz
heriflerinki gibi mi?
Evet, onlarınki gibi.
Trish ve çocuklar?
Bellflower'da,
kız kardeşinin evindeler.
Dinleyin! Dün gece, Rog'un
başına gelenleri duydunuz mu?
Bilirkişi bir şey elde etti mi?
Henüz değil. Bizi haberdar edecekler.
Önümüzü arkamızı,
birbirimizi kollamalıyız.
Yarın gelip beni pokerde
kollayabilirsiniz. Tamam mı?
- Bu puştları yakalarsak.
- Beni de say.
Sizin için özel bir şey var.
Leo Getz özel korunma
altına alındı.
Federaller gelene dek,
bakıcılık yapacaksınız.
- Ne kadar süre?
- İşlemler bitene dek.
Üç gün.
Bir araştırma komisyonunda
Getz şahitlik yapacak.
Uyuşturucu, aklanmış para, vs.
10 dakika içinde geliyorum.
Boktan bir görev değil.
- Evet, boktan.
- Hayır, değil.
Değil.
Boktan.
Kapa çeneni, ikiniz de.
Can güvenliğini garanti ettim.
En kalifiye kişiler sizlersiniz.
Dün geceden sonra,
bir ara vermelisiniz.
Dün gece beni ilgilendirir.
Onunla ne yapalım?
Çocuk parkına götürün.
Pislik kokuyor! Pislik kokuyor!
Umurumda değil!
Ülserim yok, çünkü
ağzıma geleni söylerim.
İşte kaldığı yer.
Güzel bir otel.
Emniyet ödüyor,
keyfinize bakın.
Başka bir şey daha.
Bu ne görüyor musunuz?
Buradakinin aynısı.
Ama umurumda değil.
Şanslısınız.
Bununla yaşamak zorundayım.
Hangi oda için?
612.
İşte. 612.
- Kim?
- Polis.
Nasıl bilebilirim?
Ateş ettiğimde, kurşunları
inceletebilirsin. Aç.
Rozetlerimizi görmek ister misin?
- Rozetler nerede?
- Kapa çeneni.
Anladım!
Kötü polis, iyi polis.
Kapa çeneni!
Kötü polis, kötü polis.
Bunları biliyorum.
- Leo Getz sen misin?
- Benim, Leo Getz.
Ne ihtiyacın varsa, Leo karşılar.
Anladın mı?
Bunu, tanıştığımda,
buzları eritmek için kullanıyorum.
Ben Teğmen Murtaugh,
bu da Teğmen Riggs.
Memnun oldum.
Sizleri nasıl çağırayım çocuklar?
- Teğmen Murtaugh ve Teğmen Riggs.
- Senin gölgen olacağız.
Bana uygun.
Eski bir kolt...
Tamam. Uzun zamandır
görmemiştim.
Birisinin hala kullandığını bilmiyordum.
Bahse girerim ki, gencinki otomatik.
Öyle mi?
Evet, bir Beretta.
Polis olduğunuza emin misiniz?
Bana nasıl davranıyorsunuz.
Devletin meşhur bir tanığıyım.
Bu odayı biz alıyoruz.
Oraya eşyalarımı koydum.
Sizin olsun, tamam mı?
Küçük odaya taşınırım.
Buradaki en küçük tip benim.
Ben de küçük odayı alırım.
Hey, sakin olun, çocuklar!
Uzun süre birlikte olacağız.
Ben açarım.
Yalnızca oda servisi.
Aç mısınız? Çağırayım.
Ne isterseniz.
Bu üzerimdekini
görüyor musunuz? Bedava!
- Bedava değil.
- Evet, bedava!
- Vergi paralarıyla alınmış.
- Aynı şey.
Günaydın, efendim.
Yemeğim! Bir şey
istemiyorsunuz. Oraya götürün.
Benimki.
Ne isterseniz yiyebilirsiniz.
Yumurta istedim, hamburger değil.
Pencere olmaz!
Kahretsin!
Nerede o puşt oğlu puşt?
Biri şunu yakalasın!
Yakalayın!
Beni bırakmayın!
Yüzme bilmiyorum!
Havuzun kıyısındayız.
Şimdi sırtımı bırak, lanet olsun!
Açılın! Polis!
İyi misin?
Neden beni izlemedin?
- Neden onu izlemediniz?
-7. kattaydım!
- Bana vurdu.
- Güzel!
Bu herif bizi öldürmek için,
büyük bir tehlikeyi göz aldı.
Bir cinayet şahiti misin?
Kesinlikle değil. Yemin ederim.
Tüm yaptığım, yarım milyar
dolarlık uyuşturucu parasını aklamaktı.
Yarım milyar dolar mı?
Yaklaşık olarak!
O kadar parayı kim sayabilir?
Burnum için pamuk
alabilir miyim?
Çeneni kapatır mısın?
Sözüm ona benimle ilgileneceksiniz.
Bay Getz kaçtı.
En iyi imkanımızdı, ama kaçtı.
Ellerimizden kayıp,
polise gitti.
Ne yapıyorsun?
Plastiğin üstünde miyim,
ona bakıyordum.
Tamam, anladım.
Neysem oyum. Uyuşturucu satıyorsun.
Ben bankada çalışıyorum.
Aklanacak paran var.
Ne yapıyorsun?
Sana getiriyorum.
- Ona.
- Anlamıyorum. Neden bana?
Ben kimim?
Sen bir kuryesin.
Onun için çalışıyorsun.
Ben uyuşturucu satıyorum.
Tabağın yok mu?
Bu da ne?
Uydurma bir şirketin
hesabına parayı yatırıyorum.
Onun adına bir çek yazıyorum...
...kendime de küçük bir komisyon.
- Hiç ara vermez misin?
- Kaça?
Yüzde iki.
Fena değil, Leo.
Epey bereketli.
Bana yaptığın yüzde iki
borcun teminatını ödüyorsun.
Ama borcunu ödemiyorsun.
Para sende kalıyor.
Nasıl işliyor?
Hepsi bu!
Anlamıyor musunuz?
Para senin. Geri ödemiyorsun.
Ve temiz!
Şimdi aklanmış oldu.
Siz polisler pek parlak değilsiniz.
İşin en harika yanı.
Bir vergi indirimi var...
...hiç yapmadığınız
borçla ilgili olarak.
- Bir dahi değil miyim?
- Bir üç kağıtçısın.
Kahretsin!
Haydi!
Herkes üç kağıt yapıyor.
Pentagon'a bakın!
Anlıyor musunuz?
Tamam, bay Büyük Hamle,
neden polise teslim oldun?
Bu herifleri aylarca kazıkladım.
Her işlemde, biraz kendime ayırdım.
Sen mi?
Kolaydı. Nakit para!
Küçük parçalarda, milyonlarca
dolar el değiştiriyordu.
Kim şurada10000,
burada 20000 doları fark edecekti?
Uyuşturucu ticaretini yapanlar.
Doğru. Fark ettiler.
Bu yüzden, şimdi,
valizlerden yaşıyorum.
Nick'e verebilirsin.
Ama daha yumuşak.
Yumuşatıcı madde koydum.
Biraz küçük, Leroy.
Leroy değil, ismim Leo,
Sana yenisini alırım!
Bana uyuşturucu ticaretini
yapanların ismini ver, yeter.
Hiçbirini bilmiyorum.
Kuryelerle işlem yapıyordum.
- Trish çamaşırlarımı nereye koydu?
- Makinenin arkasında.
Kuryelerden başkasını
tanımıyor musun?
Hiç birini.
Bir dakika, iyice düşünürsek!
Tamam, dinleyin.
Beni bir tepede, direkler
üstüne kurulmuş bir eve götürdüler.
Bir tiple görüştüm...
...ismi de şeydi...
...Haynes! Hans!
- Bizi oraya götür.
- Bu adamı gözlemeliyiz.
Bakmakta bir kötülük yok.
Adresi biliyorum.
Bunu yapmamalıyız!
Haydi, somurtkanlığı bırak!
Harekete geçelim, kötüyüz!
Sen zencisin, bense deli.
Harika olacak!
Bana da bir silah verecek misiniz?
Burnum hala kanıyor mu?
Çok acı verici.
Bunun için üzgünüm.
Yakında olmalı.
-9856.
- Buradan.
- Bir başka olasılık.
- Bu dokuzuncu olasılık.
Evet! Dokuz.
Uğur rakamım!
Arabada kal.
- Gelebilir miyim?
- Burada kal.
Güzel araba.
- Ne yapıyorsunuz?
- Bağlıyorum.
Bakmıyorsunuz bile!
Ne yaptığımı biliyorum.
Bir otomobil bu, çocuk arabası değil.
Boyasını kaldırdınız.
Duyuyorum!
- Hissettiğimi hissediyor musun?
- Bir şeyler hissediyorum.
Bir fare mi?
Bir şeyler kokuyor.
Nereye gidiyorsun?
Bir röntgenciyim.
Rozete uygun, eğlenceli de.
Tombala!
Lars, bak!
Bu salak da kim?
Havuz nerede?
- Burada havuz yok.
- Elbette var.
Bir havuz olduğuna eminim.
Kelepçeleri takın.
Yolu açın!
Anahtarlar!
İyi misin?
Nereye gidiyorsun?
Oteldeki servisi yapan tipti.
Beni bekle!
Çekil buradan!
Ne yapıyorsunuz?
Kamyonumu alamazsınız!
Teğmen, oteldeki herif!
Nereye gitti?
Riggs kamyona asılı!
Arabanın dışında ne yapıyorsun?
Arabaya bin!
Açılın! Bu bir polis işi!
Aşırı hızlı araba takibi!
Yoldan çekilin!
Buna bayılıyorum! Daha hızlı!
Merhaba, puşt!
Ver şunu bana!
Oradalar! Acele et!
Daha hızlı gidemez misin?
Şu çeneni kapatır mısın?
Temizlendi!
Durumu kontrol ediyorum.
Sana dışarıya bak dedim!
- Bu arabayı kullanmak için çok yaşlısın.
- Kapa çeneni!
Ve burada kal!
Beni ne sanıyorsun, köpek mi?
Eller arkaya!
Burada ne yapıyorsunuz?
Bu konuda konuşmamız gerekecek.
Burada ne olup bitiyor?
Buraya inin!
Pis bir gündü.
Ellerini göster bana.
Sakin ol, memur bey.
Silahlı değilim. Direnmiyorum.
Tabancalarınızı yerleştirin, baylar.
Her şey yolunda.
Dediğimi yapın!
Eller başın arkasına!
Ne yaptığınızı bilmiyorsunuz.
Profesyonel polis memurlarıyız.
Bu bizim işimizdir.
İsmim Arjen Rudd.
Güney Afrika Konsolosluğu
Diplomatik İlişkilerde bakanım.
Güney Afrika.
Kruger altını ülkesi.
Başka şeylerle birlikte.
Bunlar da Konsolosluktalar.
Diplomatik dokunulmazlığımız var...
Elini oradan çıkart.
Sakin olun.
Özellikle sen, Riggs.
Riggs?
İsminiz Martin Riggs?
Chicago'dan, Riggses ekibinden
Senin ismin ne?
Pieter Von...Vor...
Sana yalnızca Adolf diyeceğim.
Arjen Rudd sen misin?
Aryan?...
- Sensin.
- Resmi.
Resmiler.
Uluslararası diplomatik ilişkilere göre...
...hiç bir diplomatik görevli
yakalanıp tutuklanamaz...
...resmi kimliği
belirlendikten sonra.
Burada diplomatik olarak
hassas bir durumdayız...
...yarın bu durumu
merkezinize bildireceğim.
Botlarımın içinde titriyorum,
ama seni tutuklayacağım.
Sevgili memur bey...
...bana bir trafik cezası
bile veremezsin.
Şimdi budala olan kim?
Bu ev Güney Afrika
hükümetine bağlı.
Güney Afrika toprağındasınız.
Şimdi burayı terk edin.
İkiniz de.
Denemeyin.
Denemeyin, yoksa
bunu yediririm size.
Kaffir!
Arabadan çıkar mısınız, lütfen?
Meraklanmayın. Affedersiniz.
Affedersiniz. İyi misiniz?
Onu açmayın.
Diplomatik bir çanta...
...Viyana Anlaşmasının
27. maddesine göre korunma altında.
Bununla ciddi mi?
Bunlar polis memurları,
bayan Van den Haas.
Gitmek üzereler.
Konsoloslukta sekreter.
O çantayı verin.
Verin onu.
Affedersiniz,
bayan Konsolosluk sekreteri.
Onunla konuşmayın! Buraya gelin.
Hoş bir tip.
Saatinize kaç para ödüyor?
Maaşınızın artmasını ister misiniz?
Daha iyi saatler?
Demirlerin arkasında
olmaya alıştır kendini.
Ticaret Üçgeni başlıyor.
Amerika'nın geçmişini bilmiyor musun?
Kamıştan roma, oradan da köleliğe.
Uyuşturucudan dolara,
sonra Kruger altınına.
Elimde, kafası sörfle
uçurulmuş bir adam var...
...ve amirlerim
boğazıma basacaklar.
G. Afrika Konsolosluğundan resmi
olarak, özür dilemek zorundasınız.
Özür mü dilemek?
Pisliğin ta kendisi!
Üç kağıtçı.
Önemi yok.
Diplomat.
Dokunulmazlığı var. Ona dokunamayız,
tutuklayamaz, evini arayamayız.
- Anlaşıldı mı?
- Evet, efendim.
- Bu da kim?
- Leo Getz. Memnun oldum.
Bir sivili olay yerine götürmüşünüz!
Onu korumakla yükümlüsünüz!
Kendisi hayatta, değil mi?
Belgeyi imzaladım.
Üstelik, genellikle arabada bekliyorum.
Genellikle mi?
Bu konuda çok kesinler.
- Umurumda değil.
- Onlar iyi polislerdir!
En iyileri.
Bir keresinde, biri silahı oynatıyordu...
Ne dedi?
"Umurumda değil."
Bu onun ağzındaki sakız.
Neden herkes benim büroma yığıldı?
Kalkın!
Kauçuktan bir ağaç!
Sana bir hafta yeter.
Defol git.
Unuttum.
Bu tür şeyler için çok yaşlısın.
Hoşuna gitmezse,
değiştirebilirsin.
Bir dakika, bayan Van den Haas.
Umarım bugün
olanları anladınız.
Yanlış sonuçlara
varmak istemem.
Neden bana açıklamıyorsunuz?
Hükümetimizin politikası
burada, Amerika'da, pek sevilmiyor.
Buradaki emniyet
merkezleri zencilerle dolu.
Rozetleri ve silahları var
ve bizden nefret ediyorlar.
Konsolosluğumuzdan, çalışanlardan...
...ve benden, onların
saldırılarına hedefiz.
İyi geceler.
Durum kontrolümüzden çıktı.
Çok fazla kayıp var.
Nakit parayı
bir kerede çıkartmalıyız.
Birden fazla valiz gerekecek.
Onunla ben ilgileneceğim.
Siz polislerle meşgul olun.
Uyarınız bir işe yaramadı.
- Gidelim, Leo!
- Geliyorum.
Haydi! Acele et!
Tamam!
Hey, onlar polis, tamam mı?
- Ben de yemek zorundayım.
- Haydi, Leo!
Yemeği ver bana.
Bu süper çeşidi kim istedi?
Benimki etli sandviç.
Leo'yu kim alıyor?
Senin evin büyük.
Benimki bir karavan.
Onunla ne yapabilirim?
Yerim çok küçük.
Onu sen al.
Dün ben aldım.
Özür dilerim, arkadaşlar!
Bu ton balığı. Nefret ederim.
Ton balığı yemeyi ret ediyorum.
- Ton balığı yeme.
- Ben de onu diyorum!
Ton balığı yemiyorum.
Geri dönelim.
Oraya geri gidemeyiz.
Kapa çeneni!
Elbette, geri dönmeyelim.
Tamam, geri dönmeyelim!
Size dostça bir
öğüt vereyim.
Asla arabada satış bölümüne
gitmeyin. Oturup yemeli.
Nedenini söyleyeyim.
Çünkü direksiyonda kazıklanıyorsunuz!
Kazıklandığınızı anladığınızda
uzaklaşacağınızı biliyorlar.
Hiç geri dönemeyeceksiniz.
Yani kim kazıklandı?
Leo Getz!
Bu ton balığını yemeyeceğim!
Kapa çeneni!
IRKÇILIĞA SON!
Günaydın, bay Rudd.
Bu herifi uzaklaştırın.
Şimdi burayı
terk etmek zorundasınız.
Bu sabahki fakslar.
Ne oluyor?
Seni evden kovdu mu?
Benim için Leo'yu ısır.
Ne yapıyorsun?
Bu ahırı temizliyorum.
Bu ahırı seviyorum.
Buzdolabını en son ne zaman
temizledin? Ya da arkasındaki panoyu?
Arkasında bir pano mu var?
Telefonum nerede?
Televizyonum nerede?
Ne yaptın?
Hepsi de dışarıda.
Temizlemeyi bırak.
- Köpeği çıkart!
- Sen çık, köpek değil.
Dışarı, dışarı! Tanrım!
Ben Collins.
- Murtaugh seni aradı mı?
- Hayır. Neden?
Ondan haber almadım.
Telefona da cevap vermiyor.
Hemen gidiyorum.
Arabada kal.
Yukarıdayım!
999, "Polisler bunalımda"yı
arayayım mı?
Arkayı kollayacağım!
- Neredesin?
- Yukarıdayım, burada.
Burada.
Günaydın.
20 yıldan beri ilk kez,
banyo yalnızca bana ait.
Kapıyı çalan çocuk yok.
Acele et diyen, karım yok.
Yalnızca ben ve
Deniz sporları dergim.
Zıpkınla balık avından
söz eden dergi mi?
Burada okuyorum, Meksiko
körfezinde nasıl balık avlanır...
...ve bir göz atıyorum.
BUM
ÖLDÜN!
Oh, Tanrım!
Hepsi bu mu?
- Beni boktan bir biçimde korkuttun.
- Boktan bir biçimde mi?
Ne zamandan beri buradasın?
Geceyi burada geçirdim.
Ayaklarım öylesine uyuştu ki,
bilmiyorum eğer...
Kımıldama.
Kımıldayamam.
Öyle kal.
İzin verir misin?
Pis bir iş,
ama biri yapmalı.
Tuzağa düşürülmediğimi söyle.
Tuzaktasın.
Tamam, yalan söylemiş olayım.
Kalkmadığın sürece, sorun yok.
İç rahatlatıcı.
- Yardım isteyeceğim.
- Olamaz!
Neden?
Tuvaletteyim.
Beni rahat bırak.
Çok ciddi.
Bomba ekibine haber vermeliyim.
Bomba ekibine mi?
Tamam, ara onları.
Ama açık frekansı kullanma.
Sessiz olmaya çalış, tamam mı?
Elbette. İnan bana.
Eşlik etmeniz gerekmez.
Biliyorum psikiyatrsınız,
ama görülecek gibi değil.
Birçok polise, olmadık
anlarda yardım ettim.
Bu odada çözemeyeceğim
bir sorun olamaz.
Yanılmışım.
Özür dilerim.
Biri olunca,
diğeri de, oradadır.
Psikiyatr mısınız?
Kabus görüyorum.
Çıkmak için hazır.
Bu evde yaşamak zorundayım!
Odayı boşaltın.
Haydi, Riggs.
Sen de, Riggs.
Hayır.
Riggs. Dışarı.
Tamam.
Küvete dal.
Korunma örtüsünü
başına sar.
Bu küvet demirden,
patlamaya dayanır.
Yapamam.
Yapamaz.
18 saattir bu durumda.
Yürüyemez bile.
Ona yardım etmeliyim.
Tamam, şunu giysen iyi olur.
Nitrojen?
Neredeyse hazır.
Bu şey nitrojen
ile buharlaşacak...
...patlamadan önce,
iki saniyeniz var.
- Anladınız mı?
- İki saniye. Teşekkür ederim.
Işıkları söndürüyoruz!
Onu kaldırıp, çıkartıyorsun.
İyi şanslar.
Silahın var mı?
- Evet, "Smith ve Wesson".
- Bunu dene.
Güvenlikte.
Sonra alırım.
İyi şanslar.
Sonunda yalnızız.
Neden bu adi bombayı
Trish'in mutfağına koymadılar?
Tüm gereksiz acılar
aynı yerde bitsin diye.
Tuvalette öleceğim.
Senin gibiler tuvalette ölemez.
Ben de buradayım,
ve hemen gitmeye niyetim yok.
Yapalım.
"Üçte."
Bekle, küvete gireyim.
Ben söylüyorum...
"Üçte," ha?
Ne dedin?
Bir...
...iki...
Dur!
"Üçe" kadar sayacak mıyız...
...yoksa "bir, iki, üç"...
...sonra mı çıkıyoruz?
Kıç senin.
Nasıl istersen.
Kıç benim, doğru.
"Üçte."
"Üçte" gidiyor muyuz?
"Bir, iki" ve sonra "üç!"
Bir...
Martin?
Biliyorum.
Şaka yapmıyorum, dostum.
Anlıyorum.
Ölmeyeceğiz, tamam mı?
"Üçte."
Kalk. Birisinin bizi
böyle görmesini istemem.
Bay Jones?
Oturun.
Sizin için ne yapabilirim?
Bir sorunum var,
hassas bir konu.
Arkadaşım Güney Afrika'ya
göçmek istiyor.
Elbette, ona yardımcı olabilirim.
Onu vazgeçirmenizi istiyorum.
Vazgeçirmek mi?
Neden?
Böyle bunalımlı bir dönemde,
gitmesi doğru değil.
Hafta içinde gelmesini söyleyin,
karşılıklı oturup...
Burada.
Evet, şu an burada.
Alphonse?
Bir yanlışlık olmalı.
Ne diyorsunuz?
Arkadaşınızı dinleyin.
Neden söz ettiğini biliyor.
Güney Afrika'ya gitmek
istemiyorsunuz sanırım.
Neden olmasın?
Çünkü zencisiniz.
Zencisin.
Zenci.
Elbette ki zenciyim.
Bu yüzden gitmek istiyorum.
Kardeşlerimin mücadelesine
katılmak için...
...ırkçılara, faşistlere...
...ve azınlık rejimine karşı.
Faşist rejim!
Bir kişi, bir oy!
Özgür Güney Afrika, adi puşt!
Duyacağımdan fazlasını duydum.
Gitmeniz gerek.
Ne oluyor?
Dokunmayın bana!
Geriye!
Güvenlik kepengini indirin!
Çabuk!
Irkçılığa son!
Susmazsam, beni
tutuklayacak mısınız?
Beni itemezsiniz!
Buna güvenlikmi diyorsunuz?
Buraya girip çıkanlar,
Merkez Garındakilerden fazla.
Bekleyin, baylar!
Polis çağırmak için gerek yok.
Buradayım.
Bilmem gerekirdi.
Güzel, güzel!
Yüksek ırk!
Umarım yarattığınız
sorunun farkındasınızdır.
Her zamanki gibi, adamlarınız
her şeyi altına üstüne getiriyorlar.
Baylar...
...memur Riggs sokağa kadar uğurlayın.
Bırak onu.
Eller havaya!
Bakalım ne var.
Sendeki büyük bir alet.
Nereden geliyor?
Daha önce görmedim.
Güney Afrika'dan mı geliyor?
Kımıldama.
Benden söz etmediler mi?
Kötü bir şöhretim var.
Bazen deliriyorum.
Kımıldama.
Pazarlık yapacağım, Arjen.
Ya da Nazi Arian mı?
Adın ne bok olursa olsun.
Çadırlarınızı toplayıp,
ülkemden defolup gidin...
...size dokunmayacağım.
Sizi rahat bırakacağım.
Yok kök salarsanız,
sizi pişman ederim.
Sizi bir sapan taşı
gibi evinize yollarım.
Hemen burayı terk edin...
...Kaffir sapığı.
Ondan...
...bundan, şundan...
Hey, Moe!
Affedersin, Adolf.
Ellerinizle toplayın.
Büyük bir gülücük.
Büyük bir gülücük!
Vorstedt, buraya gel!
Vorstedt!
- Merhaba, memur bey?...
- Martin Riggs.
Burada ne yapıyorsunuz?
Patronunuzla biraz
karşılıklı çene çaldık.
Çene çaldık.
Herifse, "Ama, ama, ama...
...zencisiniz!" diyor.
"Zenci."
- Olamaz!
- O da olay çıkarttı!
Rudd'ün bürosuna mı gittin?
Orada bunu buldum.
Arian ve kara gömlekli Nazileri...
...ama şunu alabildim.
"Alba Varden, perşembe." A. Varden?
Hitler'in sevgilisi değil mi?
Sevgilisi Eva Braun.
Onunla perşembe günü buluşacak.
- Bu isim bana tanıdık.
- Nedir biliyor musun?
Hayır, yalnızca tanıdık.
Alba Varden.
Bir lokanta! Bir şey yiyelim.
Acıktım.
Atlayacağım.
Haydi. İyi bir düşünce.
- Diğer taraftan çık, Leo.
- Tamam!
Hiç araba yok.
O polis memuru.
Altındakileri seçmelisiniz.
Eskileri üste koyuyorlar.
Memur Riggs!
Konsolosluktan beri sizi izledim.
Beni mi izlediniz?
Evet, biftek alacaktım
ve tuvalet fırçası.
Özür dilemek istiyordum...
...geçen gün
sizi korkuttuysak.
Silahlar biraz ürküttü beni.
Özür dilerim.
Ve size teşekkür etmek istiyordum.
Ne için teşekkür edeceksiniz?
Patronunuzu pek
sevmiyorsunuz, değil mi?
Patronumda ve ülkemde
sevmediğim birçok şey var.
Ama işimi çok seviyorum.
Burada, Los Angeles'ta olmamı sağlıyor.
Bu kenti seviyor musunuz?
Ender kişilerdensiniz.
- İsminizi unuttum.
- Rika.
Rika Van Häagen-Dazs.
- Dondurma gibi mi?
- Hayır, Van den Haas. Hollanda'ca.
Güzel bir isim.
- Evinizde bir tavşan mı var?
- Benim için.
Alış-verişiniz her gün mü?
İyi bir polis sorgulaması.
Bunun için maaş veriyorlar.
Haftalık alış veriş yapmıyorum.
Öyle mi? Neden?
Ne yiyeceğimi önceden bilmiyorum.
Durun. Benimle yemeğe gelin.
Plajda güzel bir kulübem var.
Her pencerede nefis bir manzara.
Harika bir gün batımı.
Haydi, cesaretli olun.
Diğerleri hep hayır, diyorlar.
Evime gelin.
İyi yemek yaparım.
Sepetinizi bırakın.
Bağıracağım.
Sizi utandırmak istemem.
Elma gibi kızaracaksınız.
- Haydi benimle gelin.
- Hayır, hayır, lütfen.
Çantamı bırakın! Bakın ne...!
Birisi polis çağırsın!
Ne yapıyorsunuz?
Polis çağırmadan gidelim.
Siz polissiniz.
Dürüst bir polis olmalısın.
Önemli bir şey değil, ama
dediğim gibi. Manzaraya bak.
Bir tek şeyi abarttım.
Mutfaktan pek anlamam.
Yalnızca acılı fasulyeyi bilirim.
- Ezilmiş Oreos'lu olur mu?
- Elbette.
Tam bana göre bir kadın.
Basamağa dikkat.
Sam girmek istiyor.
Buraya, otur.
Bir dakika bekle.
Temiz değil.
Şarap yok. Biraya ne dersin?
Çok iyi.
Bira içiyor.
Ne var? Bardak kirli mi?
Oh, bir alyans.
Evliydim.
Artık değilsin?
Artık değilim.
Gidip yemeğe bakayım.
Rudd dokunulmazlığının
arkasına saklanıyor, değil mi?
Rudd bir şeyleri gizlemek için,
dokunulmazlığını kullanıyor.
İyi bir adam değil.
Ne olursa olsun,
bu işten kurtulmamalı.
İyice asıl, Wyler?
- Ne istiyorsunuz?
- Umarım Murtaugh'dan daha iyisindir.
Söyle bana, beynin hiç
gün ışığını gördü mü?
Ne istiyorsunuz? Ben bir polisim!
Hayır, bir polistin.
Acele et, canım.
İşe gitmeden önce,
biraz havuzda yüzeceğim.
Sam, git gez biraz.
Bu akşam televizyon yok. Haydi.
Çok sevimli.
Bir bira getir.
Bunun için meraklanma.
Cavanaugh, görüyor musun?
Görmüyorum.
Müzik koy.
- Raporda olmayan kim var?
- Riggs ve Murtaugh.
Murtaugh şahidi
yeni bir eve götürdü.
- Riggs?
- Henüz haber almadık.
Radyoyu deneyin, bulun onları!
Wyler, Collins, Cavanaugh öldü.
Daha kaç kişi yitireceğiz?
Hayatta olanları kurtaralım,
tamam mı? Dediğimi yap.
Affedersin, şef.
Riggs'i bulun.
Açacağım.
Yanlış numara.
Sağol, poker partisini kaçırdım.
Üstelik kendimi şanslı hissediyordum.
Tamam, gördüğüm temiz,
alışılagelmiş vergi bildirimi.
Her şey temiz,
tek tek yazılmış.
Ama gri bölgelerde
oynamalısın...
...biraz daha kazanmak istiyorsan.
Maaşınla oynayamayız.
Başka indirim gerekli.
- Gemim.
- Onu indiremem.
- Hayır, satış belgesi.
- Biliyorum. İndiremezsin.
Anlıyorum, gemim! Gidelim!
Benim eve.
Gemim yüzünden.
Şu reklama bak!
Şu kızın vücuduna bak.
Çok seksi!
Ne yapıyorsun? Kıza bak!
Neden bunu yapıyorsun?
Dediğini duymamış olayım.
Ne dedim? Müthiş bir kız.
Bana koruyucu alma isteği veriyor.
Yedinci turdan önceki ara.
Bir beysbol terimi.
Biliyorum.
Ama yalnızca dördüncü turdayız.
Öyleyse yukarı.
Arabada kal.
Yalnızca bir dakika, tamam mı?
Arabada mı kalayım? Soğuk.
Kapısı yok.
Olmamasının nedeni sensin.
Kaloriferi aç.
Hiç bir şeye dokunma.
Hiç bir şeye. Hiçbir şey, dedim!
Alba Varden.
Bu ismi nereden biliyorum?
Burada. Burada olmalı.
- Yeni bir gün, yeni bir zevktir.
- Evet, yeni olan ne?
Ah, gemimdeki gün.
Burada değil. Nerede?
Doğum günümde.
ALBA VARDEN
Lanet olsun.
Alba Varden bir gemi, bir kadın değil.
Leo, sana orada kal...!
Kahretsin!
İkisi de çivilendi.
Arabam!
Leo!
Kalk, giyin.
Üstünü giy. Çabuk!
- Anlamıyorum.
- Bana güven. Bir şey hissediyorum.
Kamyonete git!
Anahtarlar koltuğun altında.
Mermileri doldurdukları zaman,
arabaya koş!
- Ya sen?
- Beni merak etme.
Kamyonete geleceğim. Haydi!
lşığın dışında kal!
- Alçaklar! Kim bu insanlar?
- Sen söylemelisin.
Kocan mıydı?
Cumartesi akşamı ne yapıyorsun?
Sam!
Başını eğ!
Gel, Sam! Haydi!
Haydi, Sam.
Atla.
Becerdin.
Postunda delik var mı?
Oh, zeki bir köpeksin.
Saat on birde, seni evine
götürmeye söz vermiştim.
İlk kez böylesine akıl almaz
bir randevum oldu.
Sonunu bekle.
- Helikopter olmasın, lütfen.
- Tamam, söz veriyorum.
Çok güzel bir bina.
Odalar kiralık mı?
Şimdilik evsizim.
Burada kalabilirsin.
Evet, boş bir daire var.
Şaka yaptım.
Benimle kalabilirsin.
Bu gece mi?
Bu gece, yarın gece,
yarından sonraki gece.
Peki ondan sonra?
Şansını zorlama.
Gitmem gerek.
İçeri gir ve
tüm kapıları kitle.
Ve yarın çalışmaya gitme.
Los Angeles'ta kalmanın
daha iyi yolları var.
Tamam. İstifa ettim.
Bir kaç eşya alayım...
Hiç bir şeyim kalmadı.
Kendin gel yeter.
Gitmem gerek.
Eve gir!
Kızı alın.
Seninle kadeh tokuşturmak isterdim,
ama anlıyorum...
...içkiye ara verdin.
Bu seni öldürür.
Beni çok iyi tanıyorsun,
kimsin sen?
Senin hayatını değiştirdim.
Dört yıl önce...
...Long Beach'de
narkotik bölümündeydin...
...bize çok yaklaştın.
Seninle ilgili bir kontrat yaptık.
Ben kendim uyguladım.
Arabanı yol dışına yolladım,
anımsıyor musun?
Ama sen sürmüyordun, neredeydin?
Ne kadar şaşırdığımı düşünemezsin...
...kanlı saçları araladığımda
bir kadın yüzüyle karşılaştım.
Eşindi, değil mi?
Hala ölmemişti.
Bir süre aldı.
Kadınlarla fazla şansın
yok senin, değil mi?
Öldü.
Öldürdüler.
Neredesin?
Onu öldürdüler. Öldü.
İkisini de öldürdüler.
Sakin ol. Kimden
söz ediyorsun? Neredesin?
Öldürüldü, Roger.
Sakin ol. Onunla hesaplaşacağız.
Neredesin?
Bu gece polis değilim.
Kişisel.
Bu gece ne olduğunu bilmiyorsun.
Çok şey oldu.
Bu piçleri geberteceğim!
Şimdi gidiyorum.
Tepedeki eve gidemeyiz.
Gitmemiz yasak!
Öyleyse ev bana gelecek.
İkisini de öldürdüler.
Rika'yı da onlar öldürdü, karımı da.
Kahretsin!
Plan nedir?
Polislere konuştun,
ama benimle konuşmuyorsun.
Bu iyi değil.
Sana güvendik, Leo.
Bize ihanet ettin.
Paramızı çaldın!
Onu geri almalıyız,
küçük bir pisliksin sen.
Devam edin.
Hoşuna gidiyor.
Beni engellemeye çalışma.
Bu bakışı daha önce
gözlerinde gördüm.
Polise savaş ilan ettiler.
Haberin var mı?
Radyodan duydum.
Elimizde yapma iznimiz yok.
Cavanaugh...
...Wyler, Shapiro...
...Rika, Vicki. İzin için
kaç kişinin ölmesi gerek?
Bir planın var mı?
Arabanla evin
önüne git...
...orada sinyalimi bekle...
...daha sonra girip, bu
puştları indirebilirsin.
Leo ellerinde.
Dikkatli ol.
Sinyalin ne?
Verdiğimde anlayacaksın.
Öyle ya da böyle,
sanırım anlayacağım.
Konuşmak istiyor musun?
Bu da gürültü de ne?
Sakin ol.
- Onu gözle!
- Pencereden uzaklaştırın beni!
Riggs, delinin tekisin!
Tanrım!
- İyi misin?
- Evet, iyiyim.
Teşekkür ederim.
- Adolf burada mıydı?
- Kaçtı.
- Onu bulacağım.
- Leo'yu ne yapıyoruz?
Ne demek Leo?
Şimdi görevini yerine getir.
Anlamı ne?
Arabamı polis merkezine götür.
Orada Federal Marshal'ı bekle.
Seni tanımak bir tecrübeydi.
- Öpüşmek istemiyorum.
- Küçük bir öpücük ver ona.
Çok eğlendim.
Yükümlülüğünü yerine getir.
Hepsini dize getireceğim.
Dinleyin! Durun!
Sirenleri çekeyim mi?
İstediğin kadar.
Gerçekten mi? Tamam.
Gerçekten mi?
İyi dinle.
Alba Varden bir kargo gemisi,
kadın değil.
Liman yetkilileri A. Varden,in
bugün geldiğini söylüyorlar...
...ve yarın
Güney Afrika,ya dönüyor.
11. Rıhtım.
Buralarda bir yerde olmalı.
Yanılmadığıma eminim.
Gemi!
Sana ne demiştim?
Depo orada.
Üç gorille.
Bir göz atalım.
İkisi benim
biri senin.
En iyisi ikisi senin biri benim.
Yana çek.
Hiçbir şey görmüyorum!
Ben de.
Bu pislik de ne?
Ateşin var mı?
Her neyse Rudd'un.
Hala bir şey görmüyorum.
- Bir şey gördün mü?
- Bilmiyorum. Bir araba.
Kahretsin! Fort Knox!
Vay canına kaç para bu?
Milyonlar!
Boktan milyonlar!
Piyangodaki gibi milyonlarca para!
Şuna bak.
1000 dolarlık!
Elimde tuttuğumla
çocukları üniversiteye gönderebilirim.
Göndermelisin.
Uyuşturucu parası!
İyi bir hizmette bulun.
Rudd gittiği yerde ihtiyacı olmayacak.
Depoyu yükleyin.
Bir güneş gördüklerinde
G. Afrika burnunda olacaklar.
- Bu şey hareket ediyor.
- Kesinlikle doğru!
- Şimdi ne yapıyoruz?
- Bilmiyorum.
Açmak için ateş edelim.
Hayır!
Daha iyi bir düşüncem var.
Paralarımız.
Kesinlikle ölmeliler.
- Önden git. Ben yaşlıyım.
- Önden git. Seni koruyacağım.
- Nasıl çıkacağız?
- Ben şu tarafa gideceğim.
Ben de şu tarafa burayı kolluyorum.
Kahretsin!
Riggs iyi misin?
Bırak silahını puşt!
Diplomatik dokunulmazlık!
Süresi şimdi bitti.
Nefes alıyorsun.
Ölmedin.
Hayır ölme.
Ben demeden ölemezsin.
Anladın mı Riggs?
Anladın mı?
Ben demeden ölemezsin.
Şimdi benimle nefes al.
Nefes al.
Rog cebimde.
Bu şeyleri atmalısın.
Bunlar seni öldürür.
Hınzır oğlu hınzır!
Öleceksin sanmıştım.
Tuvaletinde ölmedim
kollarında öleceğimi sanma.
Hınzır oğlu hınzır!
Neredeler? Hepsi öldü mü?
Bu alçakları temizledin mi?
Hepsi de kaffirlik oldu.
Beni güldürme!
Tanrım!
Hiç sana birisi söyledi mi...
...gerçekten yakışıklı bir adamsın?
Bir öpücük ver.
Nerenden kurşunladılar seni?