Ne üstünde mi çalışıyorum?
Dünyayı ve insan hayatını
değiştirecek bir şey.
Çok mu yoksa biraz mı değiştirecek?
Daha açık konuşmalısın.
Bilim dünyasının yarısı
kulak kabartırken...
...daha açık nasıl konuşayım?
Başka yolu var mı?
Laboratuvarıma gelebilirsiniz.
Kapuçino yaparım.
Espresso makinem var.
Uyduruk plastikten değil.
Üstünde kartal olan
restoran espresso makinesi.
Nedense pek dışarı çıkmıyormuşsun
gibi geldi.
- Öyle mi geldi?
- Evet.
Hata ediyorsun.
Benimle konuşmak senin yararına.
Kusura bakma. Parti bitene dek
üç röportaj daha var.
Ama onların dünyayı değiştirecek
şeyleri yok.
Onlar var diyor.
Ama onlar yalan söylüyor.
Ben söylemiyorum.
Miden mi bulandı?
Hayır... Evet.
Sarhoşluğun pek temiz sayılmaz.
Hayır, ben hep böyleyim.
Yol tutuyor. Çocukken üç tekerlekli
bisikletime kusmuştum.
Taşıtlardan nefret ederim.
Yavaş mı süreyim?
Hayır. Sola dön.
Geldik sayılır.
Burası mı?
İçerisi daha temiz.
Buyur.
Dinle.
Belki bu kötü bir fikir.
Çok geç.
Onları gördün bile.
Buradan canlı çıkamazsın.
Hiçbir şey görmedim.
Onları.
Özel tasarım telefon kulübeleri.
Çok hoş.
Eminim otomatik plakçaların da vardır.
Şu mu?
Hayır.
Hayır. Bu, onların...
...prototipi.
İlk yaptığım.
Çalışıyor ama hantal.
Onlara telepod diyorum.
Bununla kumanda ediliyor.
Neyse ki.
Bu telefon kabinleri ne işe yarıyor?
Telepod.
Pekâlâ. Bana bir nesne gerek.
Kullanabileceğim özel bir şeyin...
...var mı?
Sadece sana özel?
Giysi ya da mücevher?
Şaka mı ediyorsun?
Hayır. Ciddiyim.
Tamam. Şimdi geliyor.
Mücevher takmam.
Güzelmiş.
Brundle, Seth.
ŞİFRE:
SES MODELİ DOĞRULANIYOR:
MODEL UYGUN
SES TANINDI-DEVAM
Gözünü çoraptan ayırma.
ANALİZ:
Ee?
Harika.
Dev mikrodalga fırın.
Neyse ki Rolex'imi vermemişim.
Rolex'im olsaydı tabii.
Olayı kaçırıyorsun.
Bak.
TELEPORTASYON BAŞARILI
Teleportasyon mu?
Lütfen.
Bir dakika.
Bu hologram mı?
- Çorabım nerede?
- Burada ya.
Alsana.
Anlamadım.
Ne oldu?
Anladın ama sindiremiyorsun.
Çorabın bir poddan diğerine...
...ışınlandı.
Orada dağıldı, burada birleşti.
Bir bakıma.
Dünyayı değiştirir mi?
Bu inanılmaz.
Bu olanaksız, değil mi?
Nasıl gizleyebildin?
Lütfen otur.
Bunu tek başına nasıl yaptın?
Yalnız çalışmıyorum.
Burada anlamadığım şeyler var.
Ben aslında...
...sistem yöneticisiyim.
Parçaları benden daha zekilere
yaptırıyorum.
"Molekül analizörü hazırla." diyorum.
Hazırlıyorlar. Ben de takıyorum.
Hiçbiri projenin ne olduğunu
bilmiyor.
Ya para? Bartok Bilim Endüstrileri mi
finanse ediyor?
Masraflı olmadığımdan
beni rahat bırakıyorlar.
Her ne ise, ona sahip
olacaklarını biliyorlar.
Onlara söylemedin mi?
Hazır olunca.
Bir saniye.
O ne?
Doğru alıntı yapmak için.
Alıntı mı? Olmaz.
Bu kişisel.
Yazamazsın.
Nasıl yani?
Ben gazeteciyim.
- Olamaz.
- Bunu biliyordun.
Hata yaptım. Bunu sana
göstermemeliydim. Çok üzgünüm.
Particle Magazine beni o partiye
haber bulmak için gönderdi.
Bu, gelmiş geçmiş en heyecanlı haber.
Hayır. Kesinlikle olmaz.
O kaseti almalıyım.
- Lütfen.
- Bunu yapamazsın.
Haber yazma.
Bir gazeteciye asla anlatmazdım.
- Ama bana anlattın.
- Sanırım öyle ama...
- Kesinlikle.
- Bir dakika.
Buraya gel.
Ya çorabın?
Sana şans getirsin.
"Molekül analizörü hazırla." diyorum.
Hazırlıyorlar.
Ben de takıyorum.
Hiçbiri projenin ne olduğunu bilmiyor.
Ya para? Bartok Bilim Endüstrileri mi
finanse ediyor?
Masraflı olmadığımdan
beni rahat bırakıyorlar.
Her ne ise, ona sahip olacaklarını
biliyorlar.
Bu kadar.
Ne düşünüyorsun?
Bu bir şaka.
- Ne?
- Seni kandırmış.
Eski bir gece kulübü numarası.
İki kabin.
- Sen de yuttun.
- Bir dakika.
- Hiç...
- Yemek yiyor muyuz?
Gece kulübü numarası değildi.
Oradaydım. Gördüm.
Olur.
Gelsin.
Onu etkilemiş olmalısın.
Nasıl yani?
Sihirbazın, peşinden gelmiş.
Ben Stathis Borans,
Particle Magazine'nin editörü.
- Seth Brundle.
- Kim olduğunuzu biliyorum.
Siz ofisimi kullansanıza.
Benim gitmem gerek.
Herhangi bir şey kaybedeceksen
haberim olsun.
Editör yardımcımın vadesi doldu.
Zaman harcamamışsın.
Ben gençleşmiyorum.
Kasetin onu etkilemedi mi?
Seni sahtekâr sanıyor.
Mükemmel.
Bakalım Omni'dekiler ne diyecek.
Hayır, hayır.
Dinle Veronica...
Sana sihirli bir söz söylemek
için geldim.
Neymiş?
Çizburger.
Çok uzun süredir yalnız çalışıyorum.
Yaptıklarımı anlatmayı
çok istiyorum.
Ama bu şimdi duyulursa...
...beni öldürür.
Bartok'takiler ve meslektaşlarım
beni öldürür.
Henüz hazır değil.
İyi çalışıyor.
Hayır. Önemli bir şey eksik.
Öyle mi?
Öyle.
Nedir?
Yalnızca cansız nesneleri
ışınlayabiliyorum.
Canlı şeyleri ışınlayınca
ne oluyor?
Sofrada olmaz.
Bundan beter olamaz.
Beni ikna edemiyorsun.
Sanırım bunu şimdi duyurmam gerek.
Sen duyur ama...
...henüz değil.
Elinde ne var?
Seni kaygılandırmaya yeter.
Daha fazlasına ne dersin?
Beni büyük proje yap, kitap yap.
Dergi makalesi değil.
Beni ve çalışmalarımı her gün
ayrıntısıyla izle.
Hayatım yok. O yüzden hiçbir şeye
müdahale etmiş olmazsın.
Altyapıyı araştır.
Sürecin tamamını incele.
"Çığır açan en büyük icadın
tam kaydı.
Ulaşımda sınır, zaman ve uzay
kavramlarına...
...son veren icat."
Kitabın sonunda...
...kendimi bir telepoddan diğerine
ışınlayacağım.
Eksik olan bu.
O kadar bekler misin?
Evimde ne işin var?
Geçiyordum.
Kirliymişim gibi geldi.
Zor gün.
Nasıl girdin?
Anahtarım var. Unuttun mu?
Sen verdin ya.
Kilidi değiştirmeliydim.
Değiştirmeyeceğini biliyordum.
Çünkü bilinç altından...
...hâlâ geri dönmemi istiyorsun.
Hayır.
Çünkü, bilinçli halimde
tembel ve dağınığım.
Yeni oyun arkadaşın ilginç.
Ne oyun arkadaşı?
Gece kulübü numarası.
Brundle.
- Öyle mi?
- Öyle.
Yanılmışım.
Gerçekten çok zeki biri.
F32 ekibinin başındaymış.
Anımsadın mı?
Nobel fizik ödülüne ramak kalmış.
O zaman sadece 20 yaşındaymış.
Brundle'ı yapmayacağım.
Psychology Today işini düşünüyorum.
Bu işte bir iş var.
Sen mi çıkıyorsun, ben mi?
Ben giderim. Sonra dönüp
seni yatırayım mı?
Hayır. Anahtar.
Bende kalsın.
Eski günlerin anısına.
Seni adi hergele.
ANALİZ:
KARBON BAZLI ORGANİK CANLI
ELEMENTLER: POTASYUM
İYOT AZOT
KARBON HİDROJEN OKSİJEN
DEMİR PLAZMA HACİM 2O32 ML...
Beş saniye sonra başlat.
TELEPORTASYON İŞLEMİNİ BAŞLAT
İŞLEM BAŞLADI
TELEPORTASYON İŞLEMİ
KODLAMA İŞLEMİNİ BAŞLAT
Bunu yapmam gerek Seth.
Filme konuş.
Buna alış
Dünya ne düşündüğünü
bilmek isteyecek.
Düşüncem:"Siktir!"
Güzel.
Dünya bunu bilmek isteyecek.
Ne eksik?
Neden çalışmadı?
Sanırım babunu ters yüz etti.
Neden?
Etle baş edemiyor.
Sadece cansız nesnelerle.
Hata bende olmalı.
Neden?
Bilgisayar, sen ne dersen onu bilir.
Eti yeterince tanımıyorum.
Öğrenmem gerek.
Şimdi konuşmak istemiyorum.
Giysilerini hiç değiştirir misin?
Ne?
Hep aynı giysileri giyiyorsun.
Hayır, bunlar temiz.
Giysilerimi her gün değiştiririm.
Aynı giysiden beş takım mı?
Einstein'dan öğrendim.
Böylece ne giyeceğim diye...
...kafa yormama gerek yok.
Askıdan sıradaki takımı alıyorum.
Biftek aldım.
Sana yapayım mı?
Çıkabiliriz.
Çizburger mi?
Hayır. Oraya gitmemize gerek yok.
Çok şirinsin. Biliyor musun?
Ben mi?
- Ne oldu?
- Sırtımda.
Sırtına bir şey batmış.
Çek çıkar.
Affedersin.
Buna ne oldu merak ediyordum.
- Dezenfektan var mı?
- Hayır. Sorun değil.
Öpeyim de geçsin.
Kusura bakma.
Seni yiyesim geldi.
Yaşlı kadınlar bebeklerin yanaklarını
o yüzden mıncıklar.
Et. İnsanı delirtir.
Ronnie. Ronnie.
Deney yapmak ister misin?
Olur.
TELEPORTASYON İŞLEMİNİ BAŞLAT
İŞLEM BAŞLADI
KOD ÇÖZME İŞLEMİNİ BAŞLAT:
Bunu ye.
Bana objektif fikrin gerek.
- Evet?
- Şey...
Biraz baharat iyi giderdi ama
tadı biftek gibi.
Tamam...
Şimdi ışınlanmış yarısını dene.
- Orada maymun parçalandı.
- Babun. Ye.
Tadı garip.
- Nasıl garip?
- Tadı. .
...sentetik.
Ne kanıtladık?
Bilgisayar bize biftek yorumunu sunuyor.
Onu çeviriyor, baştan düşünüyor.
Aynını tekrar oluşturmuyor.
Çeviride bir şeyler kayboluyor.
Ben. Ben kayboldum.
Et.
Bilgisayarı çıldırtıyor olmalı. Yaşlı
kadınların bebek mıncıklaması gibi.
Ama henüz değil.
Bilgisayara et görünce çıldırmayı
öğretmedim.
Bifteğin şiiri.
Şimdi öğreteceğim.
Bilmeliydim.
Burada ne yapıyorsun?
Seni izledim.
Psychology Today'i külahıma anlat.
Bütün gece Brundle'la kaldın.
Neden sana inanmadım?
Bence bu çok yakışır.
Ya sence?
Time'a kapak olmak için
iyi görünmen gerek, değil mi?
Anlamıyor musun?
Sonunda büyük bir şeye rastladım.
- Dev gibi.
- Öyle mi? Ne? Siki mi?
Ayıp Stathis. Çok ayıp.
Sen fazla mükemmelsin.
Sen tanrıçasın.
Paranoyamı gerçekleştirdiğin
için sağ ol.
Sana hesap vermek zorunda
değilim, sapık.
Ronnie?
Benimle konuşmalısın.
Hayır. İlişkimiz bitti.
Nerede istersem orada gecelerim.
Pardon. Bunu da alacağım.
TELEPORTASYON İŞLEMİ
Sanırım şampanya vakti.
Aman Tanrım, Seth.
Gerçekten oldu. Başardın!
- Artık asla araba tutmayacak.
- Ne uçak ne de deniz.
Biliyorum. Ne de bisiklet.
Sırada ne var?
Babunu muayeneye göndeririz,
iyi mi diye bakmak için.
Bu ne kadar sürer?
Haftalar alabilir.
Gerçekten mi?
Evet. Neden?
Tatile çıkabiliriz diye düşünüyordum.
Öyle mi?
Evet.
Yaşlı evli bir çift gibi.
İhtiyar adamın birkaç hafta
tatili vardır.
Florida'ya, sıcak bir yere giderler.
Sadece sen ve ben mi?
Getirmek istediğin başka biri mi var?
Hayır, ben sadece...
Yaşadığımız, romantizm mi?
Evet. Romantizm olabilir.
Gel.
Harika bir fikrim var.
Çin yemeği sever misin?
Evet.
Burada romantik bir yemek yiyelim.
STATHlS BORANS'lN MASASlNDAN
Bu ne?
Editöründen.
Kapının altındaydı.
Alo Victor. Ben Seth Brundle.
TELEPORTASYON GERÇEK Mİ?
Evet. Beklerim.
Yeni Bir Çağın Genç Babası
O ne?
Hiç.
Sadece kişisel zırvalık.
Yaşlı evli çiftler, yaşlı ve evli
kalmak için her şeyi paylaşır sanırdım.
Dinle Seth. Aceleye getirme.
Birkaç saatliğine çıkmam gerek.
Hayır Ronnie,
baharatlı patlıcan, şampanya.
Sadece birkaç saat.
Başka bir hayatın kalıntıları var.
Silip atmam gerek.
Merhaba.
Bu ne demek oluyor?
Ben editörünüm. Malzemeni
haber haline getiriyorum.
Bana haber yok diyen sendin.
Brundle sahtekâr dedin.
Gazeteci içgüdülerine güvenmeye
karar verdim.
Çok sağ ol.
Ama bu senin haberin değil.
Benim.
Kim demiş?
Seni Bartok partisine ben gönderdim.
Senin keşfin, benim keşfim.
Brundle hakkında çok bilgi topladım.
Altı yıldır bu konuda çalışıyor.
Kazdıkça malzeme çıkıyor.
- Ben kazdım.
- Stathis...
Her türlü ulaşım
tarihe gömülecek.
Ben de bunun ortasındayım.
- Olayı baştan sona kaydeden tek kişi.
- Tamam.
Tamam.
Bana bilgi ver yeter.
Olur mu?
Dost olarak?
Profesyonel sırdaş olarak?
Bu kadar mı?
Hayatımdan çıkıp gitmeni istemiyorum.
Tamam.
Peki ya seks?
Sevgi ya da şefkat değil.
Sadece stres atıcı seks.
Sen ve ben.
İğrençsin.
Her zamanki gibi.
Seni hiç kıramam.
Kalıntı, eski erkek arkadaşın,
değil mi?
Stathis Borans
eski erkek arkadaşı.
"Stathis Borans'ın masasından."
Ya"Stathis Borans'ın
masasının altından?"
Eski erkek arkadaşına çalışıyor,
gece yarısı onu görmeye gidiyor.
Bu Ronnie oyunu mu?
Anlamaya başlıyorum.
Kardeşini öldürmek istemedim.
Ama eğer içini rahatlatacaksa...
...boşa ölmedi.
Kendim yapamayacağım bir şeyi
senden istemezdim.
Sen iyisin.
İyi olduğun belli.
Ne bekliyoruz? Yapalım.
TELEPORTASYON İŞLEMİNİ BAŞLAT
İŞLEM BAŞLADI
Nasılsın?
Şimdi sen bana söyle.
Bir fark görüyor musun?
"Canlı mı Memorex mi?"
Yazık, Ronnie kaçırdı.
TELEPORTASYON BAŞARILI
Dün gece seni özledim.
Hâlâ gece. Geri döndüm.
Kutlamayı bensiz yaptın.
Üzgünüm.
Dün gece geçiş yaptım.
Geçiş mi yaptın?
Babunu denemeden mi?
Sarhoştum. Biraz üzgündüm.
Kendini öldürebilirdin.
Stathis'le yatıyor musun?
Sen ne diyorsun?
Bilmem.
Öyle geldi.
O yüzden mi üzüldün?
Kıskandım.
Seth, kıskanacak bir şey yok.
O, eski bir erkek arkadaş.
Üniversitede hocamdı.
Fen okuyordum.
Beni gazeteciliğe o başlattı.
Hâlâ sana aşık mı?
Nasıl olmasın?
Geçiş yaptın ama ben yoktum.
Senin için kaydettim.
Öyle mi?
Bilgisayara beni geliştirdi mi
diye sordum. Anlamadı.
Ben de duygularımı ve nedenlerini
düşündüm. Sanırım...
...atomlarıma ayrışıp tekrar
birleşme süreci...
Kahve filtre etmek gibi. Arındırıcı
bir süreç. Beni temizledi.
Sanırım art arda hedeflerin
peşinde koşarken...
...yıllardır göz ardı ettiğim
kişisel potansiyelimi...
...gerçekleştirmeme imkân verecek.
- Şekerine kahve alır mısın?
- Ne?
Kendime hiç kendim olma
fırsatı tanımadım.
İlginçtir. Hayatımın eserini...
...başardığım zaman...
...nihayet gerçek bene kavuştum.
Yani...
...mesihlik taslamak gibi olmasın...
...fakat iki olayın eşzamanlılığı
bireysel etkiyi bulanıklaştırabilir.
Ancak yine de kesinlikle doğru.
Şimdi diyeceğim, ne kadar
öznel olsa da, insan teleportasyonu...
...moleküler ayrışma ve
tekrar oluşum temizleyici.
İnsanı kral yapıyor.
Poddan çıkalı beri çok iyiyim.
Şimdi bir tatlı iyi gider.
Garson!
Ne başarı ama.
Fakat gerçekten ne yaptım?
Dünyaya dedim ki:
"Gidelim. Yürü.
Tut beni tutabilirsen." Garson.
Hadisene!
Tanrım.
Ne?
Nasıl devam edebiliyorsun?
Bedeninde sıvı kalmış olamaz.
Saatlerdir yapıyoruz.
Bırakmaya hazır değilim.
Haydi.
Hey. Bu da ne?
Aklımı çelme kalkışması.
Hayır, gerçekten. Ne bu?
- Kıl gibi bir şey.
- Bilmem...
Yaşlandıkça tuhaf kıllar çıkar ya.
Çok kalın.
Hiç yeterince kılım olmamıştı.
Anlıyor musun? Hep çocuk gibiydim.
Kıllı vücut isterim.
Yaşlanmanın kazançlarından biri.
Nereye?
Yeni kılıma dokunma. Ne yapıyorsun?
Rahatla.
Bunlarla kaplı bir vücut istemezsin.
Gerçekten çok sert!
Dinle.
Senin geçmeni istiyorum.
Seni şu anda ışınlamak istiyorum.
Uyumaya gerek duymuyorum.
Kendimi harika hissediyorum.
Saf, tehlikesiz bir ilaç.
İçimde yükselen güç...
Mükemmel çift olacağız.
Dinamik ikili. Gel.
- Hemen.
- Hey, bekle.
Yeniden doğum teleportasyonu
istemiyorum. Korkuyorum.
Ne demeliyim?
Yapmayacağım!
Çok sıkıcısın, biliyor musun?
Bir şey oldu.
Sen geçerken bir şey oldu.
Hayır? Sen de mi?
O kadar korkaksan...
...ben de başkasını bulurum.
Dinle beni...
Plazma havuzuna dalmaktan
korkuyorsun.
Yok olup tekrar yaratılmaktan
Et konusunda beni sen mi uyandırdın?
Sen sadece toplumun et hakkındaki
katı kurallarını biliyorsun.
Toplumun hastalıklı et korkusunu
yenemiyorsun.
Ya doyasıya iç ya da plazma pınarının
tadına hiç bakma. Anlıyor musun?
Bu sadece seks ve giriş değil.
Et perdesinin...
...ötesine giriş.
Plazma havuzuna derinlemesine
bir dalış.
Bir viski.
Kim kazanıyor?
Bilmem.
Umarım Marky'dir.
- Neden?
- Çünkü.
Bu akşam Marky'yi seviyorum.
Bu akşam seni seviyorum.
Belki ben de girsem iyi olur.
Dostum, bizi rahatsız ediyorsun.
İkinizi de yeneceğime 100 dolar.
- Yaylan, eşşoğlusu.
- Al.
İşte 100 dolarım.
Kazanırsam onu ben götürürüm.
Kim demiş?
Beni orospu mu sandın?
Tawny, havadan 100 dolar.
Haydi işini bitirelim.
- Dikkat et. Çikolata yiyor.
- Fark ettim.
Vücutçu musun?
Vücut yapar, parçalar sonra
tekrar birleştiririm.
Marky'yi parçaladığın kesin.
- Benim yerime gidelim.
- Senin yerin mi?
Olur.
Zaten annemle oturuyorum.
Daha önce başka barlara
gidebilir miyiz?
- Bırakmak için çok erken.
- Olur. Birkaç bar daha.
Harika bir yer.
Asansör yok.
- Başaramayacağım.
- Asansör var.
İşte. Asansör gibi, değil mi?
Sen sihirbaz mısın?
Evet.
Kahvaltı edecek miyiz?
Sıra sende.
- Ne yapmak için?
- Geçmek.
Hayır. Onu denemek istemiyorum.
Kendini seksi hissedeceksin.
Zaten seksi hissediyorum.
Peki ya...
...güzel bir...
- ...alkol masajına ne dersin?
- Yapma! Acıyor.
Kusura bakma tatlım.
Prenses cildin olduğunu
bilmiyordum.
- Hassassın.
- Tamam!
Hoşuna gidecek.
- İstemiyorum. Korkuyorum.
- Korkma.
Hayır.
Kork. Çok kork.
Bu kim?
Ben de annemle oturuyorum.
Anne, tanıştırayım. Tawny.
Ben gidiyorum.
Çok eğlendim, sağ ol.
Onu neden kaçırdın? Kıskandın mı?
Değişiyorsun.
Her şeyin değişiyor.
Kötü görünüyorsun.
Kötü kokuyorsun.
Fazla yıkanmam.
Sırtından çıkan tuhaf kılları
laboratuvara götürdüm.
Analiz ettirdim.
Kıllar mı?
Evet.
Bu tuhaf bir hareket.
Sonuçlar kadar tuhaf değil.
Adam teşhiste zorlandı.
Kesinlikle insana ait olmadığı
sonucuna vardı.
- Çok güzel.
- İnsana ait değil Seth.
Aslında, muhtemelen böcek kılı.
Bu saçmalık.
Bak.
Dahası var. Yüzüne bak.
Bir şey oldu.
Yardıma ihtiyacın var.
Hasta olmalısın.
Kıskanıyorsun!
Ben özgürleştim ve
sen buna katlanamıyorsun.
Beni yıkmak için her şeyi yaparsın.
Bu hasta birine mi benziyor?
Hayır. Kes şunu!
Hasta biri bunu yapabilir mi?
Anlaşma iptal.
Sana ihtiyacım kalmadı.
Seth, lütfen, bekle. Seth!
Geri gelme.
Tanrım...
Olamaz.
Bana neler oluyor? Ölüyor muyum?
Böyle mi başlıyor? Ölüyor muyum?
Brundle, Seth.
Bana bir disk ver.
İlk teleportasyon: S. Brundle.
BİRİNCİ TELEPORTASYON ELEMENTİ
KARBON, HİDROJEN, FOSFOR
İKİNCİ TELEPORTASYON ELEMENTİ
ANALİZ:
KALSİYUM FOSFOR KÜKÜRT
BİRİNCİ ELEMENT BRUNDLE İSE
İKİNCİ ELEMENT NE?
İKİNCİ ELEMENT BRUNDLE DEĞİL
Diziyi başlat.
İKİNCİ ELEMENT SİNEKSE
SİNEK'E NE OLDU?
FÜZYON
ÖZÜMSEME?
BRUNDLE SİNEK'İ İÇİNE Mİ ALDI?
NEGATİF
BRUNDLE VE SİNEK'İN
MOLEKÜLER-GENETİK FÜZYONU
Alo.
Seth.
Seth, seni arayıp duruyorum.
Neredesin?
Seni görmekten korkuyordum.
Şimdi görmemekten korkuyorum.
Evde misin?
Ne kadar haklıydın, bir bilsen.
Ben çok daha...
...beter hale geldim.
Lütfen gel beni gör.
Lütfen şimdi gel.
Seth?
Buradayım.
Dur!
Sen haklıydın.
Ben hastalandım.
Bulaşıcı olabilir.
Sana bulaştırmak istemem.
Giderek hızlanıyor.
Durmak bilmiyor.
Her gün değişiklikler var.
Her aynaya bakışımda,
farklı, iğrenç biri var.
Ne oldu?
Yaşlı bir kadın sinek yutmuş
Belki ölecek
Seth, lütfen.
Saf değildim. Teleportör saflıkta
ısrar ediyor. Ben saf değildim.
Seni anlamıyorum.
Bir sinek...
...ilk kez yalnız girdiğimde benimle
iletici poda girmiş.
Bilgisayar şaşırmış.
İki genetik model olmaması
gerekiyordu.
Bizi birbirimize bağlamaya
karar vermiş.
Sinekle beni birleştirmiş.
Tanıştırılmamıştık.
Teleportörüm gen birleştiriciye döndü.
Hem de çok iyi.
Artık Seth Brundle değilim.
Brundle ve ev sineğinin evladıyım.
Aman Tanrım. Aman Tanrım. Seth!
Sen çok güzelsin.
Ne olacak?
Tuhaf bir kanser türü gibi görünüyor.
Hücre düzeyinde genel kaos ve devrim.
Dağılacağım.
Kuşkusuz, tuhaf bir şekilde.
Sonra da öleceğim.
- O zaman bitecek.
- Hayır. Bunu kabul etmiyorum.
Yapabileceğimiz bir şey olmalı.
Gidebileceğimiz biri. Testler.
Hayır! Dökülen kıllarını ve
kayıp lenf nodlarını anlatan...
...tümörlü sıkıcı biri haline
gelmeyeceğim.
Ne yapmamı istiyorsun?
Beni neden aradın?
Bu iğrenç.
Benim...
...kulağım. Hayır!
Korkuyorum.
Yardım et.
Lütfen, lütfen, yardım et.
MONOLlTH YAYlNClLlK
- Ona dönme.
- Bu kadar mı?
Tavsiyen bu mu?
Bulaşıcı olabilir.
Salgın haline gelebilir.
Ona geri dönmeliyim.
- Buna inanmıyorum.
- Eğer onu görseydin Stathis...
Ne kadar korkmuş, öfkeli ve
umutsuz olduğunu görseydin...
Eminim tifolu Mary'nin
muhabbeti de iyidir.
- İstemiyorum...
- Umrumda değil!
Pekâlâ, öyle olsun.
Bitince cesedini isteme
iznim var mı?
Tanrım...
Şuna ne dersin?
Eğer görseydim diyorsun.
Göster bana.
Filmini çek. Göster bana.
Bir düşüneyim.
Bir şey bulurum.
Seth?
- Seth?
- Hayır, hayır. Yukarıda.
Epey geliştirdim.
Evet. İkinci doğam gibi.
Tırnak yemeyi bıraktım.
Şuna bak. Ne bu?
Bilmem.
Amaçlı bir hastalıktan mustarip
gibiyim, değil mi?
Belki o kadar da kötü bir
hastalık değildir.
Kalamam.
Hayır, hayır.
Neden? Neden yapamıyorsun?
Kaldıramıyorum. Çok fazla.
Neden? Hastalık amacını belli etti.
Bulaşacak diye kaygılanmamıza
gerek yok. Ne istediğini biliyorum.
Ne istiyor?
Beni başka bir şeye
dönüştürmek istiyor.
Başka şey olmak için
çok kişi her şeyini verir.
Neye dönüşmek?
Ne sanıyorsun? Sineğe mi?
85 kiloluk sinek mi oluyorum?
Hayır. Hiç var olmamış
bir şeye dönüşüyorum.
"Brundlesineği"ne dönüşüyorum.
Nobel Ödülü'nü hak ediyor.
İşte.
Bir demonstrasyon yapmak istiyorum.
Bunu gelecek nesillere bırakmak
istersin diye düşündüm.
Bence Brundlesineği'nin hayatını...
...kaydetmen gerek.
Ne dersin?
En azından harika bir
çocuk kitabı olur.
Yorgun görünüyorsun.
Beni aldın mı?
Brundlesineği nasıl yer?
Sinek gibi yediğini öğrenmesi
zor oldu.
Dişleri artık işe yaramıyor.
Katı besinleri çiğneyebilse bile
sindiremiyor.
Katı besinler acıtıyor.
O yüzden, sinek gibi...
...Brundlesineği de katı maddeleri
bir enzimle eritiyor.
İsmi"kusmuk damlası".
Yemeğini kusuyor.
Sıvı hale getiriyor.
Sonra tekrar emiyor.
Gösteriye hazır mısınız çocuklar?
İşte başlıyor.
Aman Tanrım.
Tanrım!
Hey Ronnie.
Ronnie!
Ne oldu?
Gebeyim.
Olamaz.
Seth'in bebeğine gebeyim.
Ne yapmak istiyorsun?
Bilmiyorum.
Ben sadece...
- Stathis, korkuyorum.
- Her şey yoluna girecek.
Her şey düzelecek.
Kaybetmek istediğimi sanmıyorum.
- Onu neden kaybediyorum?
- Böylesi daha iyi. Göreceksin.
Bu, olabilecek en iyi şey.
Vücudundan atıyor. Çıkıyor.
Girmemize gerek olmayacak.
Kolay olacak.
Kaygılanma tatlım.
Hayır. Lütfen. Hayır.
Hemen bitecek. Başlıyoruz.
Biraz emdirelim.
Biraz emdirme.
Emdirme.
Bir dakika.
İçeride daha var.
- Daha var mı?
- Evet. Daha çok var. Tamam.
Bize yardım etmelisin.
lkın.
İttir dışarı. Haydi, ıkın.
- İşte bu. Haydi, ıkın.
- Hayır, bekle.
lkın. lkınabilirsin.
Haydi.
Hayır, bekle. Hayır.
Yapabilirsin.
Bekle.
Hayır!
BRUNDLESİNEĞİ PROJESİ
PROBLEM: FÜZYON
PROGRAMlNlN TASFİYESİ
HEDEF: BRUNDLESİNEĞİ'NDEKİ
SİNEK YÜZDESİNİ...
...MİNİMUMA İNDİRGEME
ÇÖZÜM: BRUNDLESİNEĞİ'NİN...
...BİR VEYA DAHA FAZLA SAF İNSANLA
GEN BAĞLANTISI FÜZYONU
Bir disk istiyorum.
İlk entegrasyonu ver.
HATA- MODEL UYUMSUZ
SES TANINMIYOR
ELLE BİLGİ GİRİŞİ
Sen tarih oldun. Evet, öyle.
Bunu yadsıyamazsın.
Artık, geride kalmış, gereksiz.
Geçmişte kalmış bir devrin
kalıntıları.
Yalnızca tarih açısından ilgi çekici.
Güzel anlar kaçırdın.
O yüzden mi buradasın?
Yetişmek için mi?
İstedim ki...
Dişlerim dökülmeye başladı.
İlaç dolabı Brundle Doğal
Tarih Müzesi'ne döndü.
Görmek ister misin?
Hayır.
Öyleyse...
...ne istiyorsun?
Sana söylemeye geldim...
Ben sadece...
Seni görmek istedim...
...daha önce...
Şimdi git...
...ve bir daha asla dönme.
Böcek politikasını duydun mu?
Ben de duymadım.
Böceklerin politikası yok.
Çok zalimler.
Acıma yok.
Uzlaşma yok.
Böceğe güvenemeyiz.
İlk böcek politikacı...
...olmak isterdim.
İsterdim ama...
...korkuyorum...
Ne demek istediğini anlamıyorum.
Diyorum ki...
Diyorum ki, ben bir böceğim.
İnsan olduğunu düşlemiş ve
bunu sevmiş bir böcek.
Artık rüya bitti.
Böcek uyandı.
Hayır Seth.
Diyorum ki...
...kalırsan, canını yakacağım.
Gidelim. Şimdi yapalım.
Şimdi mi? Bekle.
Bir dakika. O ne dedi?
Ona söyleyemedim.
Gidelim. Lanet olsun.
Hayır! Bence birkaç gün
beklemeliyiz.
Aklın başında değil.
Vücudumdan hemen çıksın istiyorum.
Onu görmeliydin.
İçimde, vücudumda
her şey olabilir.
Bu akşam ayarlayabileceğimden
emin değilim.
Neden sabahı...
Onu istemiyorum. Anladın mı?
Onu vücudumda istemiyorum!
Pekâlâ, olay ne?
Gebe ve
kürtaj olmak istiyor.
Gece yarısı mı?
Çocuğun sakat olacağına dair...
...sağlam gerekçelerimiz var.
- Evet ama gece yarısı mı?
- Bak Brent.
Lütfen.
Çocuk senden mi?
Hayır.
Sakat bir adamın çocuğu.
İşinize karışmak istemem...
...ama burada bir belirsizlik var.
Testler yapabiliriz...
Test istemiyorum.
Test hiçbir şeyi garanti etmez.
Bebek normal başlayıp sonra...
Kürtaj olmak istiyorum.
Gerekirse kendim yaparım.
Şunu giyin, hemen geleceğiz.
Hayır.
Bekle Seth. Hayır.
Brundle'ı neden öldürmek istedin?
Bebek gerçek benden
tek kalan şey olabilir.
Lütfen beni öldürme.
Onu doğuramam. Korkuyorum.
Lütfen. Bebeği doğur.
Yapamam.
Çok kötü.
GEN BİRLEŞTİRME YÖNTEMİ
DONANIM:
TELEPOD 1:
SÜJE A İLETİCİ
TELEPOD 2:
SÜJE B İLETİCİ
TELEPOD 3:
GENETİK FÜZYONA UĞRAMlŞ...
...A-B BİRLEŞİK SÜJE ALICI
Tanrım!
Hayır, yapma. Yapma, lütfen.
Lütfen.
Yardım et.
İnsan olmama yardım et.
Nasıl?
Şey...
Ben oraya gireyim...
...sen de şuraya gir.
Ayrılalım...
...sonra orada birleşelim.
Sen, ben ve bebek.
Birlikte.
FÜZYON İŞLEMİNİ BAŞLAT
İŞLEM BAŞLADI
FÜZYON İŞLEMİ BAŞLADI
Hayır...
Mutlak aile olacağız.
Tek bedende birleşmiş
üç kişilik bir aile.
Tek başıma benden daha insan.
Hayır. Hayır!
Tanrım. Lütfen!
Hayır. Lütfen!
BRUNDLESİNEĞİ VE TELEPOD
FÜZYONU BAŞARILI
Hayır, yapamam.
Yapamam.