Sheffield'a hoş geldiniz!
Britanya’nın
endüstriyel kuzeyinin kalbine!
Yorkshire'ın tacının elması
yarım milyondan fazla insana...
...ev sahipliği yapıyor. Ve her
gün binlerce insan da...
...alışveriş yapmak ve çalışmak için
buraya geliyor.
Tüm bunlar Sheffield'ın
ana endüstrisi üstüne kurulu.
Çelik.
Şehrin haddehaneleri, ocakları
ve atölyeleri...
...dünyanın en iyi çeliğini
üretmek amacıyla...
...90,000 işçiyi ve sanat eseri
makineleri barındırıyor.
Yüksek gerilimli putrellerden...
...yemek masanız için üretilen
paslanmaz çelik takımlara kadar.
Ama Çelik Şehri'ndeki insanlar
sadece çok çalışmakla kalmıyor.
Günlerini havuz başında gülerek...
...futbol takımlarımızdan
birini izleyerek...
...ya da vitrin bakarak da
vakit geçirebiliyorlar.
Ama asıl eğlence
güneş batınca...
...şehrin sayısız gece kulüpleri
ve diskoteklerinde başlıyor.
Evet, Yorkshire halkı nasıl
iyi vakit geçireceğini iyi biliyor!
Artık toplu konutlar için de
çok güzel bir zaman!
Sheffield, şehir planlamasında da
önde gidiyor.
Geleceğin evlerine yer açmak için Victoria
tarzı kenar mahalleri yıkılıyor.
Çelik sayesinde...
..Sheffield gerçekten de...
...ilerleyen bir şehir oldu!
25 Yıl Sonra
Paslı bir putreli kim ne yapsın Gaz?
- Hadi.
- Ama bu hırsızlık, baba!
Hayır, buna özgürleştirme denir.
Özgürleştirmek.
Dur biraz, Gaz.
On yıl burada çalıştık.
Bir de şimdi bak.
- Ya yakalanırsak?
- 16 yaşına kadar sabıkan olmaz.
- Annene söyleme, yeter.
- Hey, dinleyin.
- Müzik.
Kahretsin!
- Ne yapıyor bunlar?
- Fabrika bandosu. Hala çalışıyorlar.
Buralarda çalışan tek şey onlar.
Bekçi geri geliyor!
Hani bir dakika bile sürmezdi?
Bir dakika bile sürmezmiş, efendim.
Şimdi ne olacak.
Kapa çeneni.
Düşünüyorum.
Arada normal bir şeyler yapsak,
olmaz mı?
Bu da normal bir şey!
Değil mi, Dave?
Evet, bu da gündelik bir şey.
Bu hurda batıyor galiba.
Kaldır ve diğer tarafa
kaydırmaya çalış.
İşte böyle.
Kahretsin, Nathe!
Bunların her biri 20 papel!
Hepsi senin nafakan içindi.
Kahretsin!
-Aman ne güzel.
Nathe!
Nathan!
-Kahretsin.
- Buraya gel! Gelsene be!
Tanrım! Kımıldama.
Kımıldama dedik.
Kımıldamasana!
Tamam.
Girişimin bu konuda neler diyor,
bay böcek göz?
Biri geliyor!
- İyi misiniz?
- Evet, fena değil.
Fena değil mi?
Bu nasıl yardım çağırısı be?
Tamam, kızma hemen.
Kahretsin.
Kotum sırılsıklam oldu!
Çıkarsaydın sen de.
- Ne oldu? Utanıyor musun?
- Yapma! Kapa çeneni! Tamam mı?
Hey, Dave.
- İyi misin, bebeğim?
- Baba!
Ne dersin, Dave?
Sekiz mi? Hatta belki dokuz.
- Memelerini görene dek belli olmaz.
- Baba!
- Bunlar da ne?
- Chippendale grubu.
- Ne?
- Şu dansçılar işte. Annem bahsediyordu.
Dalga geçiyorsun!
Artık hiç umudu kalmadı galiba.
- Hepiniz beni mi bekliyorsunuz?
- Evet. Eve gitmeni bekliyoruz.
Bu yumuşaklardan sıkılırsanız beni
nerede bulacağınız biliyorsunuz.
- Baba?
-Hadi, Gaz. Dondum be.
"Sadece Kadınlar" mı?
Terbiyesiz herifler!
Burası işçi erkelerin kulübü be!
Şu hale bak!
Sen ne sırıtıyorsun?
Bir kere, önünde malı yok.
Spor salonu o konuda
sana yardımcı olamaz, ahbap!
Hiçbir ahlaklı kadın ölse bile
burada görülmek istemez.
Jean ister.
Neler oluyor, Dave?
Para, kendi parası.
Kahretsin! Yumuşağın tekinin
karına malını...
...göstermesine izin mi verdin?
Gururun nerede be?
Sana temizlik bile yaptırıyor zaten!
Kendi gözlerimle gördüm.
Ama bir şey dememiştim.
Ama bu? Hayır, hayır.
- Çıkart şu kadını dışarı.
- Sadece kadınlara ama.
Acele etsene.
Ayaklarım uyuştu.
Minnettarlığını
böyle mi gösteriyorsun?
Biz senin için Ölüm Vadisine gidelim,
senin yaptığına bak, seni şişko.
Sığamamak benim suçum değil ki.
Pekala, o zaman.
Ben burada nöbet tutarım.
Jean teyzeni bul ve Dave amca
kapıda, konuşmak istiyor de.
- Mecbur muyum?
- Uslu çocuk. Git hadi.
Aç! Aç! Aç!
Ben sıra filan beklemem.
Hep erkekler tuvaletine girmek
istemiştim.
Amma da kaslılar be!
Önemli olan vücutları değil, Bee
Onlarla ne yaptıkları.
Peşinde ismi lazım değil varken
neden endişeleniyorsun ki?
-  Frankie!
Vücudumu istiyor musun?
Ne Frank benden hoşlanıyor, ne de
ben ondan, Tamam mı? Keş şunu!
Peki, beni ister mi sence?
Hayır. Dave'e bunu yapamam.
İstesem bile olmaz.
Ama sanki artık pes etmiş gibi.
İş hakkında, benim hakkımda.
Her şey hakkında.
Ah, aşkım.
Bak, tatlım.
Bu keyfini yerine getirir.
Boşu boşuna izci olmadım ben!
Gaz!
Gaz! O Jean'dı, değil mi?
Hayır, iki yaşlı karı sadece.
Ben Nathe'i almaya gidiyorum.
Başın büyük belada.
Jean teyze ne olacak?
Jean teyze meşgul.
Kendimi iyi hissetmiyorum.
Hissetmezsin tabii! Akşamdan kalmasın.
Bugün izin yap. Evde dinlen.
Evin çok dağınık.
Hem de çok soğuk.
İş bulma kurumuna gel.
Güleriz.
Annemin evi hep sıcak.
Her zaman da ayaklarının altına
kırmızı halı seremem ya.
Hem zaten ev de annenin değil.
Adı neydi? Barry'nin.
Bak ne diyeceğim? Gelecek
hafta sonu evi toparlarım. Söz.
Gidip maçı bile seyrederiz.
- Gerçekten mi?
- Tabii. Parkta Pazar Ligini izleriz.
Çok iyi futbolcular var.
United'ın Manchester'la maçı var.
O kadar param yok, biliyorsun.
Bana hep dün geceki gibi
aptalca şeyler yaptırıyorsun.
Başka babalar hiç öyle değil.
Öyle mi?
- Evet.
Nathe!
Maça kaçak girmeye çalışırız.
Terry dedi ki...
Hayır!
Tamam, bilet alırım! Söz!
Ooh! Aah! Cantona!
Sutyen takar altına!
Canlarına okuyacağız, Nathe.
Kahretsin!
Ben dönene kadar başvuru
formalarının bitmesini istiyorum.
Sorun olursa, dışarıdayım.
Kadınlar da ayakta işemeye
başladı mı, iş bitmiştir.
Biz bittik, Dave.
Soyumuz tükenecek.
Evet, yani...
Nasıl? Bilirsin...
- Nasıl?
- Genetik mutasyon. Bize dönüşüyorlar.
Bir kaç yıla erkek diye bir şey kalmayacak
Ancak hayvanat bahçesinde kalırız.
Artık bize ihtiyaç kalmadı,
değil mi?
Dinozorlar gibi modamız geçti.
Eski haber olduk.
Kaykaylar gibi.
Kapayın çenenizi. Bazılarımız
iş bulmaya çalışıyor.
Hem sigara içmek yasaktır yazıyor!
İş kulübü de yazıyor.
En son ne zaman iş geldiğini gördün?
Unutma, Gerald,
artık usta başı değilsin.
Sen de bizim gibisin
- Hurdaya çıktın.
- Kapa çeneni, tamam mı?
Bir dakika. Neden kadınlar
erkekler kulübündeydiler?
Bizim yüzümüzden.
Erkekler yüzünden.
Chippendale tayfasına
erkek mi diyorsun?
Çok aşağılayıcı.
Başka bir şey değil.
İçeride kaç kadın vardı ama?
Binlerce. Hepsi
"kan kan" diye bağırıyordu.
Yumuşağın teki malını sergilesin
diye onar papel bayıldılar. On papel!
Bir kere on. Ne ediyor?
Çok. Hem de nasıl çok.
10,000 papel.
- Kaç?
- 10,000 papel.
Vay be, Dave.
Düşünmeye değer ama, değil mi?
Ufaklıkla koca adam, malları ortada
zıplaya zıplaya Sheffield'ta geziniyor.
Bak, bunu görmek için
on papel vermeye değer.
Aptallık etme. Sadece diyoruz ki...
- Mal resmi geçidi! Mikroskop getirin!
- Neden olmasın ki, Gerald?
Çünkü sen şişkosun, o da sıska
ve ikiniz de çirkinsiniz.
Pislik herif!
Oğlanın vesayetini tek başına
alma hikayesi de nereden çıktı?
Nereden çıktığını biliyorsun. Ortak olmak
istiyorsan payını ödersin.
- 700 paund.
- Fark etmediysen söyleyeyim, işsizlik
parası alıyorum ben!
- İş bul sen de! İstersen ben iş vereyim!
- Kalküta kara deliğinde saati 2.5
sterlinden mi?
Kalsın, sağ ol.
Oyun oynamak istiyorsan yaparsın.
Ama artık Nathan'ın iki ebeveyni olacak.
Evinde kaldığın aşağın mı olacak yani?
Abrakadabra, işte geldi!
İyi akşamlar, Barry.
Bu kararı mahkeme verir.
Hayır, veremez. Nathan senin ve benim.
Onun konuyla alakası yok.
- Sanki umurunda da.
- Kabul et artık. Sende kalmaktan
hoşlanmıyor.
Hoşlanıyor tabii ki!
Kendisine sorsana!
Sor hadi!
Hey, Nathe!
Biz çok eğleniyoruz, değil mi?
- Yapma, Gary!
- Evde mi?
Evde mi dedim!
Nathe!
Üçlü camınızdan duyamıyor tabii.
Duyuyor merak etme.
Bu yanlış. Hepsi onun yüzünden!
Ben onun babasıyım ve sen...
...sen hiçbir şeyisin.
İyi geceler, Gary.
İyi geceler, Nathe!
Görüşürüz, evlat!
Hayır. Yapmayacağım.
- Striptiz falan yapmam ben.
- Oğlumu elimden alacaklar.
700 papel bulursam yapamazlar.
- Hayır, Gaz.
- Oğlumdan bahsediyoruz, Dave!
Araba hırsızlığı da var aslında.
- Hayır!
- O zaman.
Bak, yardım ederim. Tamam mı?
Koşuya çıktım ya
Ama soyunmam.
İşte o kadar.
Hadi ama, Dave. Durma sakın.
- Temponu düşürme, şişko herif!
- Gazza, seni pislik!
Yardım lazım mı?
Evet, sorun bu kabloda sanırım.
Bir dene bakalım.
Kapanmadan önce Harrisons'da
çalışmıyor muydun sen?
Bir yerlerden tanıdığımı biliyordum!
Ben de Gaz'la atölyedeydim.
Şu ileride duran adamla.
Nasıl gidiyor?
Çalışıyor musun?
Pek iş yok, değil mi?
Neyse, dediğim gibi.
Şansın olunca yenisini al.
Hayır, benim için zevktir.
Dave?
- İyi misin, evlat?
- Seni pislik!
Kendini vurabilirdin.
Silahı nereden bulacaktım?
En iyisi,
kendine büyük bir köprü bul!
Şu halatla atlayanlar gibi.
Ama halat olmadan atlarsın.
Bende yükseklik korkusu var.
Boğulmak da iyi bir yöntem.
Yüzme bilmiyorum.
Yüzmen gerekmiyor zaten.
Olay bu zaten.
Aslında pek istemiyorsun, değil mi?
Özür dilerim.
Buldum.
Yolun ortasına dikilip bir arkadaşının
sana çarpmasını sağlayabilirsin.
Hiç arkadaşım yok.
Daha şimdi hayatını kurtardık.
Arkadaşım değilsiniz deme bize!
- Öyle mi?
- Evet, ben ve o.
Ben hemen sana çarpabilirim.
Ne güzel.
Sağ olun.
Çok sağ olun.
- Ne yapıyorsun, anne??
- Nerelerdeydin?
Arabayla geziyordum.
- Nerelerde geziyordun?
- Geziyordum İşte.
Seni gittin sandım.
Burada bekçi miymiş.?
İntihar etmek istemesine şaşmamalı.
En azından buranın kapanması
birine iş sağlamış.
Hem ona neden söyledin ki?
Çocuk kaçığın teki.
Borazan çalıyor.
İşe yarayabilir.
Biraz müzik gerekebilir.
Arabası var.
Çalışacak bir yeri de.
Hem, iyi de gelir. Adı neydi?
Terapi olur.
Ya tabii! Çırılçıplak dans etmek.
Ne terapi ama!
Bu saçmalığa devam edersen intihar
etmeye çalışan tek insan o olmayacak.
- Açıktım baba.
Tamam.
Hey, yumuşak!
- Pilavım nerede?
- Silindir kapağına bak, tombalak.
Ben Çin yemeği sevmiyorum.
Seversin tabii. Sevmez misin?
- Plaklarına bakalım.
- Neler var, Dave?
"The Floral Dance."
- "Hepworth'la Marş" mı?
- Tanrım!
"Hot Chocolate!" İşte budur!
İnanıyorum artık mucizelere
Sen geldiğinden beri.
-Seni seksi şey!
Tak şunu, Daverimo! Ben hazırım.
Baba! Yapma!
Önemli değil, Nathan.
Nasıl yaptıklarını gördüm.
- Merhaba, sayın müşterilerimiz...
- Dave!
Tamam. Tamam.
"You Sexy Thing." Bir, iki...
Bir, iki, üç, dört.
Bana seyirci lazım.
Sana doktor lazım esas.
Söylüyorum sana.
Bu çocuğun bir derdi var.
- Her yeri kontrol ettin mi?
- Evet!
Faydası yok. Dışarı çıktı.
- Ne?
- Giderken gördüm
İşte şurada.
Hey, Nathe!
Nathan!
Nathan.
Canına yandığım!
- Ne işin var buralarda, evlat?
- Eve gidiyorum.
Eve kilometreler var!
Bunu biliyorsun!
Neden öyle kaçıp gittin?
Utanıyorsun, değil mi?
Babanın hıyarın teki olduğunu
düşünüyorsun.
Biz de komiklik olsun diye
yapmıyoruz herhalde.
Birbirimizi görmeye
devam edebilelim diye...
...para kazanmaya çalışıyorum.
Bizi engellemeye çalışıyorlar.
Uğraşmayalım o zaman.
Ben senin babanım ama.
Bunu bir anlamı var, değil mi?
Senden hoşlanıyorum.
Seni seviyorum, küçük serseri.
Tamam mı, ufaklık?
- Tamam mı?
- Evet.
Seni kaçık.
Dans dedin.
Harika fikir, ufaklık.
Ama doğru tarzda değil.
Şuraya bak, Gaz!
Ama Tanrım!
İş kulübünde ünlü olacaksın, Gerald.
Serserinin teki için hiç de fena
değil aslında. Değil mi?
Gerald öldü.
Dans hocası istiyorum dedin.
Gerald mı? Boş versene!
Herkese anlatır.
Sheffield'in alay konusu oluruz.
Hey, millet.
Altı yönünde düşman göründü.
İçeri gel, Torvill.
Şuraya park et.
- Yeterince güldünüz. Şimdi defolun.
- Burası özgür bir ülke.
- Oldukça iyiydin. Ayak numaraların harika
- Gerald!
Merhaba.
- Rumbayı kaçırıyoruz, Gerald.
- Özür dilerim.
İş yerinden arkadaşlarla
karşılaştım da.
Oh.
- Dersimize katılmayı düşünmez misiniz?
- Madem konuyu açtınız...
- Artık dönsek iyi olur.
- İyi geceler.
Sen runbana dön.
Sonra görüşürüz, Gerald.
İş yerinde.
Bahçesinde cüceler var..
Olacak tabii.
İşler yolunda mi?
- Aslında olabilir, aşkım.
- Güzel.
Çok çalışıyorsun.
Bırak bu sefer de
meslektaşlarından biri halletsin.
- Keşke daha sert olsan, Gerald.
- Geç kalmamalıyım.
- Şey yapsam olur mu acaba
- Linda, aşkım...
Bu kadar kötü olma!
İşler yolundaymış işte. Sen dedin.
Kayak yapmaya bayılırsın sen.
Linda...
Neyse, fark etmez.
Hoşça kal.
Hey, Gaz.
- Büroya mı, Torvill?
- Evet, öyle.
Koy onu yerine!
Bak! Görüşme. İş çantada keklik.
Harrisons'dan tanıdığım bir
arkadaşım ayarladı.
Bu işi kafa üstü bile yapabilirim.
Ve bir daha çirkin suratlarınızı
görmem de gerekmeyecek.
- Hadi ama. Biraz yardım lazım sadece.
- Üzgünüm. Yapabileceğim bir şey yok.
Sadece dans etmeyi öğrenmek
istiyoruz. Hepsi bu.
Dansçılarda koordinasyon olur.
Yetenek,...
...zamanlama, sağlık ve zarafet olur.
Aynaya uzun uzun bakın.
Meşgulüm.
İş kulübüne geç kalmayın!
Pislik herif!
Yılda 16,000 paundla başlayacaksın.
Emeklilik planı da var.
Yeniden çalışmak çok iyi olacak.
Son altı ay zor geçti.
Sektördeki son gelişmelerden
haberdarım.
Ve hiç...
...boş durmadım.
Kalifiye olduğun belli, Gerald.
Ve çok uzun zamandır tanışıyoruz.
Pardon.
Sorduğumuz şey şu, Gerald;
Bu kadar işsiz kaldıktan sonra
bu işi başarabilecek misin sence?
Sen.
- Piç!
- Vay canına!
- Hey, Gerry, ahbap...
- Seni piç!
- İşi alamadın mı yani?
- Çekil yolumdan! Buraya gel!
Piç! O iş benimdi!
Sizin umurunuzda değil!
Daha çocuksunuz!
Benim durumum farklı!
Benim bir yaşam standardım var!
Sorumluluklarım var! Tam yükseliyordum!
Yükseliyorum!
Aylardır gittiğim
ilk iş görüşmesiydi!
İlk ayın maaşını avans çekebilecektim!
Karımın haberi olmayacaktı!
Şimdi ne olacak?
- Karının kredi kartları var.
- Karım şu anda sokakta. Elinde bir
kredi kartı alışveriş yapıyor!
Neden söylemiyorsun ki?
Altı ay geçmişken nasıl söylerim?
Tatilde kayak yapmaya
gitmek isteyen bir kadına!
Kayak diyorum be!
Neden yaptın?
İşi tam alıyordum!
Almak zorundaydım!
Beni rahat bırakamaz mısınız?
Japonla yapıştırdık.
Belli olmuyor bile.
- Hadi.
- Evet ya.
Bunu bit pazarından aldık.
Özür dilemek için.
Tekerleri de dönüyor.
Aslında cücelere aldık.
Sana değil.
Ben, şey...
Bilemiyorum...
Muhteşemmiş.
Dilek kutusunun yanına koyarsın
diye düşündük.
Hani biraz...
- Özellik katar
- Evet.
Ne dersin?
Sağ olun.
Çok sağ olun.
Bir sigara versene.
Sence dans edebilirler mi?
Hala şu Chippendale saçmalığının
peşinde değilsindir umarım.
Yorkshire uyarlaması olacak.
Onlar yapabiliyorsa biz de yaparız.
- Siz dans edemezsiniz ki.
- Biliyoruz, Gerald.
- Dokuz puanlık geliyor, Gaz.
- Neden peşindeyiz sanıyorsun?
Bilmem ki. Pek benim tarzım değil.
Sadece popo sallıyorlar.
Ben o işte ustayım. Sen bize dansı
öğret ben o tarafını sana öğreteyim.
Bir sefer olsun çok ciddiyim.
Gerald. Yardımın lazım.
Ya birisi beni görürse? Ya Linda öğrenirse.
Toplum içinde bir statüm var.
Karşılıksız çeklerin var, ahbap.
Özür dilerim. Özür dilerim.
Bir deneyeyim dedim.
Umutsuzluğa kapıldım.
Nasıldır bilirsiniz.
Doğru dürüst soyunamıyorum bile,
değil mi?
Sen iyisin, Reg.
İstersen çay var.
Hayır sağ olun.
Çocuklar kapıda bekliyor.
Onları da çağır.
Hayır.
Burası çocuklara uygun
bir yer değil.
Delilik bu.
Demek adınız Bay At.
At.
Evet, şey...
Bir dakika, Bay At.
Paneldeki arkadaşlarım...
Ona neden At dediklerini sor.
Sen sorsana!
Hipodromda yarıştığı için değil herhalde.
Çok iyi ama adama baston gerekiyorsa malının
büyük olmasının bize ne faydası var?
Adam en az 50 yaşında.
Peki, Bay At.
Ne yapabilirsiniz?
Bilmem. Bir bakalım.
"Kasis" var.
"Basma" var.
"Otobüs Durağı" var.
Break dans günlerim bitmiştir
herhalde.
- Ama "funky" tavuk var.
- Bak şimdi oldu!
- Hepsini mi yapabiliyorsun?
- Evet, sanırım.
Dans etmeyeli uzun zaman oldu ama.
Kalçamda da bir sorun var.
Peki.
Aç bakalım, Nathe.
Elinden geleni yap, ahbap.
En sevdiğim film, "Yağmur Altında."
Duvarda yürüme numarası acayip!
Beni tanıyor.
Bir süre önce banyomuzu boyadı.
- Kurtul ondan.
- Bir şey olmaz.
- Kimliğimi açığa çıkaracak!
- Kapa çeneni!
- Duvarda yürümek de ne?
- Göstereyim.
Ben Donald O'Connor'ım tamam mı?
Bu da duvar.
Filmde daha iyi yapıyorlar tabii.
Şarkı söylemiyorsun yani.
Hayır.
- Dans da etmiyorsun.
- Hayır.
Umarın sormamın bir mahsuru yoktur.
Ne yaparsın sen?
Şey...
Şu var.
Baylar, sefer tasımız alana inmiştir.
Vay canına!
N'aber, Gerald?
Seni fark etmemiştim.
Banyosunu boyamıştım.
Merhaba, Guy.
Nathe...
Nathan!
- Ne diyeceğim, Jean!
- Evet?
Hiç bir siyahla çıktın mı?
- Çıkmadığımı biliyorsun, Dave.
- Ama...
Ama yeni birini arıyor olsan...
Mesela yani...
Laf olsun diye söylüyorum.
Düşünür müydün?
Senin derdin ne?
Yok bir şey.
Düşünür müydün peki?
Belki de evet.
Sorun olur mu?
- Doğru demek.
- Yeter ama.
Ne doğru?
Siyahlar hakkında söyledikleri.
Harika vücutları falan olduğu.
Bazıları öyle, evet.
Ne olmuş?
Yok bir şey.
David... Siyah hatta gökkuşağı gibi
olsalar bile umurumda değil.
Ben seninle evlendim.
Unuttun mu?
Unutmadım.
İyi geceler.
Başkasını neden isteyim ki?
Koca adam?
Jeanie,...
...çok bitkinim.
Hiçbir şey yapmamak insanı
ne kadar yoruyor, bilemezsin.
Sadece takılıyorlar, Dave.
- Öyle mi dersin?
- Elbette!
Jean'den bahsediyoruz.
- Nanelilerden var mı, ahbap?
- Boş versene? Sen rejim yapıyorsun.
- Başlama sakın.
- Ne kadar paran var?
22... 27 pens.
4 paund, 99 pens. İndirimde.
Hala beş paund eksik.
Bunun anlamını biliyorsun, Dave?
Hayır! Hadi ama, Gaz. Neden ben?
Senin yüzün masum.
Benimkinde seri katil yazıyor.
Madem dans etmeyeceksin
bir işe yara.
Ya Jean öğrenirse? Delirir!
Şurada dikiliyor!
Kaç kilometre uzakta be!
Sonra görüşürüz. İyi şanslar.
- Bir şeker versene.
- Parasını ödemedim.
Bu da ne be??
Kadınlar için yapılmış bir eğitim kaseti
için mi bu kadar riske girdim ben?
Bu "Flashdance", Dave.
Kadınlar kaynakçıyı oynuyor.
Umarım kaynak yaptığından daha iyi
dans ediyordur.
- Şuna bak. İşten hiç anlamıyor!
- Kapa çeneni, Dave.
- Sen ne anlarsın kaynaktan?
- Bu kadınlardan daha iyi anlarım!
Ortalık Guy Fawkes gecesi gibi oldu.
Çok fazla aseliten kullanılıyor.
Hayatta tutmaz.
Tanrı aşkına, Dave.
Bizim derdimiz dansı.
Kafayı mağazaya taktı.
Şuan bakın.
Ne dedim size?
Bu işi iyi biliyor.
Aradığımız şey bu işte, beyler.
Ya tabii. Gaz şimdiden böyle dans
ederken gözümde canlanıyor.
Tangonun biraz değiştirilmişi işte.
Bir haftada herkese öğretirim. Sana bile!
Benim gibi bir şişkoya bile mi?
Evet, kendimin farkındayım.
O yüzden benimle uğraşma.
Tamam. İki haftada.
Ciddiyim.
Bilemiyorum, Gaz.
Jean mağazadaki güvenlik işini
kabul et diyor.
Tanrım!
Güvenlik mi?
Sen daha iyisine layıksın, Dave.
Jean öyle düşünmüyor.
O herifle arasında
bir şeyler varsa bence.
Jonglör herifle mi?
Hayır. Mümkün değil.
Aslında onu suçlamıyorum.
Ona gösterebilirsin, Dave.
Kimse Chippendale'dekilere güvenlik olur
demiyor. Adamlar para kürüyorlar!
İki hafta. Adam öyle dedi.
Atıp tutan biri de değil.
Evet, bu da bir fikir.
Bir fikirden fazlası.
Seni Flashdance'deki gibi dans ederken
görünce Jean'ın suratının alacağı
şekli düşünsene.
İki hafta mı?
Bu kadar kolay mı?
Adam öyle dedi.
O kadından daha iyi kaynak
yapabilirim.
Durun! Hayır, hayır!
Durun! Durun!
- Ne?
- Kımıldama!
Ve sen de ileri git.
Tamam mı?
- Peki.
- Tamam, Nathan.
Hayır, hayır!
Tanrı aşkına!
Tek istediğim düz bir sıra
halinde durabilmeniz!
Bunun için ne yapmam gerekiyor?
Arsenal'in ofsayt tuzağı
değil mi bu?
- Ne?
- Arsenal'in ofsayt tuzağı.
Yumuşak, Tony Adams olacak,
tamam mı?
Birisi gol atacak gibi olduğunda...
...hepimiz çizgi halinde birer adım çekilip
homolar gibi kollarımızı sallayacağız.
Kolaymış.
Peki!
Nathan!
Evet!
Mükemmel!
Başından öyle desene.
Hadi. Çabuk içeri.
Ayaklarınızı silin.
- Koy onu yerine. Kıracaksın şimdi.
- Sadece bakıyordum.
Biraz lüks, değil mi??
Peki, o halde.
- Tamam mıyız?
- Ne için tamam mıyız?
Soyunmak için.
Beni dansçı yaptınız sanıyordum.
Dinleyin, bayanlar?
Biz striptizciyiz, değil mi?
Ne? Burada mı? Evde mi?
- Burası saygın bir mahalle.
- Bilemiyoruz, Gaz.
Birbirimizin önünde soyunmazsak
kadınların önünde ne şansımız olur?
Üstlerinizi çıkarın.
Hadi!
Bakmak yok. Gülmek de yok.
Eskiden doğru dürüst bir işim vardı.
Soruyorum size. Ne yapıyoruz biz?
Ne yapıyoruz?
Altları da.
- Adın da At, doğan da demek.
- Kapa çeneni!
- Nasıl bu kadar esmersin sen ya?
- Nedeni yok.
Birinin güneşlenme yatağı varmış
değil mi, Gerald!
Linda'nın
ve hayır yatağa yatamazsınız!
Bunu ne yapacağız?
O  kadar da kötü değil.
Önden bakınca yani.
Yağlar feminist bir konudur, David.
Bu da ne demek oluyor şimdi?
Ne bileyim ben? Öyle ama.
Rejim yapmayı deniyorum.
Gerçekten!
Hayatımın çoğu
rejimle geçiyor sanki!
Ne kadar az yersem
o kadar çok kilo alıyorum.
- Tıkın da zayıfla o zaman.
- Kapa çeneni, sarkık meme!
Sarkık falan değiller.
Linda'nın bir arkadaşı sağlık
kulübünde plastik bir şeyler sardı.
Acayip kilo verdi.
Büyü gibi bir şeydi.
Adı ne?
Jelatin gibi bir şeydi.
- Duymuştum.
- Jelatin mi?
Ben tavuk budu değilim, Gerald.
- Sarınıp yağı azaltıyorsun...
- Karım yemin ediyor!
- Kafanıza göre eşya alamazsınız!
- Üzgünüm, ahbap.
Ona sadece 120 paund borcum var.
-Bunlar da ikinci el pazarında
o kadar edecek ancak.
Bunlar ikinci el değil.
Artık öyleler.
- Bırakın onu ve defolun.
- Vay canına!
Bir hata oldu galiba.
Büroya gidip soralım.
Sağ olun, beyler.
Soyunmak o kadar da kötü değilmiş.
Öyle değil mi?
Dave ve lomps, kanatlardan gelin.
Bir, iki, üç, dört.
Sol taç çizgisi. Üç, dört
Sağ taç çizgisi. Üç, dört.
Ofsayt tuzağı. Bir, iki,...
...üç, dört. Şimdi kemerler.
...üç. Şimdi ayakkabılar.
...üç dört. Şimdi çoraplar.
- Durun. Çıkartamadım.
- Devam et!
- Berbatsınız.
- Bize bir şans ver!
Madonna bile ayakkabılarını
çıkartırken zorlanıyordur, eminim.
- Az kalsın gözümü çıkartıyordun!
- Özür dilerim.
Ne yapıyorsun?
Onları ödünç aldım!
Bunları gösteride kullanabiliriz.
Chippendale öyle yapıyor.
Yanlarına cırt cırt koyuyorlar.
Sonra birden çıkartıveriyorlar.
Sonra yeniden dikerim.
Terziliği nereden öğrendin?
Hapishanede.
Sağ ol, Nathe.
Hadi ama, Al.
Benimle konuşuyorsun!
Tam da bu yüzden avans olarak
100 papel isterim. Yarısını yani.
Kulübü sana kiralarsam ve
gelmezsen Cuma akşamı boş kalır.
Geleceğiz tabii!
100 papelim yok ki!
Ne yapacağını söylersen
işe yarayabilir.
Söyleyemem. Çok gizli.
Üzgünüm.
- İyi misin, aşkım??
- Merhaba, anne.
- Ne istiyorsun?
- İyi misin, Mand?
Sana paranı bulacağım.
Bizim paramızı, Nathan'ın parasını.
Bu sefer kesin.
- Ya tabii. Hepsi bu mu?
- Evet, evet.
Şey, hayır. Sorun şu, Mand: Para
kazanmak için risk almak gerekiyor.
- Anladığımdan emin değilim.
- Hepsini getireceğim.
Ama birazcık para lazım önce.
- Para mı istiyorsun?
- Evet.
Bana da
paketlemede çalışacak biri lazım.
Saati 2.5 paund. İstersen hemen başla.
Geliyor musun?
Hadi gel, baba.
Nathan.
Olmaz, evlat.
Biriktirdiğin tüm para bu.
Yapabilirim. Sadece imzan gerekiyor.
Defterde öyle yazıyor.
Paramı çekmek istiyorum
Çekemezsin.
- Sorun yok, hayatım. Her şey yolunda.
- Bu benim param.
100 paund, lütfen.
18 yaşına gelince
gelip kendin çekersin.
- Geri vereceğim dedin ya.
- Biliyorum!
Ama benim lafımla iş mi yapılır?
Öyle dedin. Sana inanıyorum.
İnanıyor musun?
Evet.
Vay canına, Nathe!
Çok iyi,
Hadi! Hadi! Bir, iki!
Ve bir ve iki ve üç ve dört!
Ve şans için de 21!
Evet! Evet!
Hareket topaydı.
Ver şunu.
Sıcak metal.
Sadece kadınlara.
Düz durmuyor, Lomps.
Boş ver ya. Afiş işte.
Aman tanrım!
- Nasılsınız güzeller?
- Gary!
Neler yapıyorsun seni numaracı?
Biraz ondan, biraz bundan,
biraz da şundan.
- Bazı dostlar için afiş asıyoruz.
- Anladım.
Dostları görmeye kim gelecek?
Geçen gün gerçeği geldi.
Bizim dostlar daha iyi.
- Daha mı iyi? Nasıl yani?
- Şey...
Tamamen soyunuyorlar.
- Değil mi, beyler?
- Tamamen mi? Siz mi?
Vay canına!
İşte buna bakılır.
- Orada görüşürüz o halde.
- Hoşça kalın.
Sakin olun.
Hayatta olmaz. Hayır ve asla.
Hem de tam olarak bu sırada.
Pardon ama kimse bana
tamamen soyunacağımızı söylemedi.
Onları duydunuz.
Kadınlara sıradan bir striptizciden
daha fazlasını vermek zorundayız.
- Evet ama benim mal... Yani...
- Seninki mi?
- Ya benimki?
- Herkes bize gülecek!
- Geliyorlar ama!
- Ellerinde makaslarla!
Biz olduğumuzu biliyorlar!
Mekan kapandığında Sheffield'daki
herkes zaten bilecek.
Bu işi unutup iş kulübüne gidebiliriz.
Ya da yapar ve belki zengin oluruz.
Ve şu kadarını söyleyeyim:
Cebinde bin papel varken
kimse o kadar çok gülmez.
Şimdi, var mısınız,...
...yok musunuz?
Pennines'de sürücüleri
birçok sorun bekliyor.
Dolayısıyla mümkünse
o bölgeden uzak durun.
İyi haberse şu ki, haftanın
geri kalanı çok daha iyi görünüyor.
Fırtınalar dinecek ve hafta sonu
sıcak ve güneşli olacak.
Şimdi biraz müzik,
'70'lerden bir disko klasiği.
Donna Summer'dan...
..."Hot Stuff."
Hayır.
Hadi, Gerald.
Sadece bir saat!
Amma sağlamlar be.
Yok ya. Memeleri çok büyük.
Öyle mi?
Fazla büyük diye bir şey
olduğunu bilmiyordum.
Kırışıklık önleyici krem.
Bunu erkeklerde kullanabiliyor mu?
Verir misin şunu?
Dilerim onlar bizim hakkımızda
biraz daha anlayışlı olurlar.
Ne?
Onlar da bize böyle bakacaklar.
Ya gelecek Cuma 400 kadın dönüp,
"Bu çok şişman. Şu çok yaşlı.
O da güvercin göğüslü bir ufaklık"
derse ne olacak?
- Demezler.
- Nedenmiş? Memeleri çok büyük dedi ya.
O farklı. Biz erkeğiz.
Evet ve?
Bence memeleri güzel.
Kişiliği hakkında bir şey demedim ki,
Çok iyi biridir muhtemelen.
Onlar da senin kişiliğin hakkında
konuşmayacak zaten.
Bu da iyi bir şey
çünkü piçin tekisin.
Başlarım kişiliğine!
Onların baktığı şey bu!
Ve sana bir şey söyleyeyim.
Kırışıklık önleyici krem olabilir. Ama
şişman, piçlik önleyici diye bir şey yok.
Alın beyler.
Aman ya.
- Kahretsin!
- Gaz, havalı bir şeyler olsun dedi.
En kalitelisi bu.
Gerçek deri.
Evet ama...
- Pek bir şey de yokmuş.
- Bugün günlerden ne?
- Pazartesi.
- Hangi gün çıkıyoruz?
Cuma.
Yarın kostümlü prova var.
Ben hastalanıyorum galiba.
Talimatları nasıl okuyayım?
Yok ki.
Hayır mı? Belki eksik bir parça
falan vardır.
Evet, o var.
Adı oysa tabii.
Madem hepsi tamam
neden çalışmıyor o zaman?
Ne demek, ne anlamda?
Çalışmıyor anlamında çalışmıyor.
Hayır, yüksek sesle konuşamam.
Hiçbir şey olmuyor yani. Anladın mı?
Büyümüyor yani.
Acil bir durum var.
Sorun ne, koca adam?
Özür dilerim.
Dave...
Dave.
Acele ediyorsun.
Biraz izin ver be!
Pekala, ufaklık.
Doğruyu söyle.
Büyük bir aptallık etmiyoruz,
değil mi?
Dave, ahbap.
Konuşabilir miyiz?
Özel olarak yani.
Evet, olur herhalde.
Kimseye anlatmazsın, değil mi?
Hayır, sırrın güvende.
12 yaşımda falandım.
Okuldan bizi
yüzme dersine götürmüşlerdi.
Karışık sınıflar halinde.
Bilirsin, erkekler...
...ve...
...kızlar.
Korkunçtu, Dave.
Mayomu giymiş...
...havuzun kenarında dikiliyordum.
Ortalık bir sürü
bikinili güzel kız kaynıyordu!
Ve ben...
Ben...
Benimki kalktı!
- Ne yaptın peki?
- Havuzun derin tarafına atladım.
Az kalsın boğuluyordum!
Ya yine aynısı olursa?
Düşünsene bir
400 kadının önünde!
Yanlış...
...adamla konuşuyorsun, Gerald.
- Hani sadece annen gelecekti?
- Aile işte.
- Ne yapayım?
- Şu kim?
Hayır.
Yeğenim Beryl.
Dave nerede?
Hey, Dave!
Dave!
- Ne yapıyorsun?
- Neye benziyor?
Üç günümüz kaldı!
Nerelerdeydin be?
Buradayım. Çalışıyorum!
Para kazanıyorum! Buradayım işte!
Boş işlerle uğraşmıyorum!
Sohbet bitmiştir.
Dave.
- Hadi ama, Dave.
- Hayır.
Pekala o halde.
- Çok güzelmiş.
- Lütfen yapma, Gaz.
- Hadi sayın güvenlik, işiniz yapın.
- Gazza!
Onlara bir gecikme olacağını söyle,
At.
Sonsuza dek bekleyemezler.
Yetiş bana, şişko piç!
Sakın bana şişko piç deme!
- Tamam mı?
- Sana ihtiyacımız var, Dave.
Yapamam.
Yapamam işte.
Tamam mı?
Aklına gelebilecek
en sıkıcı şeyi düşün.
-  O zaman sorun olmaz.
- Ne mesela?
- Gözlüklü satıcıları.
- Bahçıvanlığı. Kraliçenin konuşmasını.
Dire Straits albümlerini.
- Doğa belgesellerini.
- Doğa belgesellerini severim.
Ama seyredince erekte olmazsın.
- Olur musun yoksa?
- Vay be.
-Kapayın çenenizi! Bu hiç komik değil.
Tıbbi bir durum.
Gelmiyor.
Sorun değil.
Onsuz da yapabiliriz.
Baban önünde mi dans ediyor?
Provalar sırasında.
İyi dans ediyorduk ama.
Ayaklarım dondu.
Tamam. İsimler.
Gary Schofield.
- Gerald Arthur Cooper.
- Ne?
Gerald Arthur Cooper.
- Barrington Mitchell.
- Barrington mı?
Evet.
- Tek R ile mi?
- İki.
Söyledim size.
Boru çalıyorduk. Hepsi bu.
Gary, dostum,...
...hiçbir hırsız çırılçıplak
boru çalmaz.
Biz çalıyoruz.
Kıyafetlerimiz kirlenmesin diye.
Merak etmeyin, beyler. Wakefield
hapishanesinde iyi bir çamaşırhane var.
Ne?
Güvenlik kameralarının kayıtları.
Bekçiye ne olmuş?
Hep erken hareket ediyorsun.
Asıl sen geri kalıyorsun.
Bakın... Pardon.
Bir saniye alabilir miyim.
Kapar mısınız çenenizi?
İzle.
Haklı.
- Acele ediyorsun.
- Aman be!
Sessiz ol. Annem duyacak.
Hep annenle tanışmak istemiştim.
Ne demek göremezsin?
O benim oğlum!
Hiçbir şeyle suçlanmadım ki!
Smiler'a sorsana! Suçlanmadım!
Üzgünüm. Sosyal hizmetler
sizinle görüşmek istiyor.
Randevu almalısınız.
- Oğlumu almaya geldim.
-Tamam.
Bir dakika.
Bir şeyi yok.
Hiçbir şeyle suçlanmadık.
Harika para kazanma yöntemin
bu demek? Pornografi.
Saçmalama! Paranı alacaksın.
Benim param mı?
Nathan'ın parası!
- İşte burada.
- İyi misin, baba?
- İyi misin, evlat?
- Evet, iyiyim. Merhaba anne.
Gel aşkım.
Gidiyoruz.
- Hadi ama, Mand!
-İşsizsin.
Nafaka 700 paund.
Bir de teşhircilikten tutuklandın.
- Hala iyi bir baba olduğunu
düşünüyor musun? - Deniyor.
- Gördün mü?
- Bunun için biraz geç kaldı.
- Bir dakika!
- Kendine bir bak, Gary!
Bir bak kendine.
N'aber ahbap?
Söyle bakalım.
Ne zamandır böyle?
Altı ay kadar oldu.
Güneş yatağını kaybetmekle
baş edebilirim.
Arabayı, televizyonu.
Hatta herkesin izlemesinin
utancıyla bile baş edebilirim.
Ama altı ay! Kahrolası altı ay!
Ve bana anlatmadın.
Karına.
Bunları sevdiğini sanıyordum.
Hayır, Gerald. Hiç sevmedim.
Güneş yatağını aldılar.
Her şeyi aldılar.
- Cipslerini almamışlar ama.
- Evi haciz ettiler.
Karım beni evden attı.
Bil bakalım ne oldu?
O işi teklif ediyorlar.
Tebrik ederim.
- N'aber, evlat?
- Selam!
- Parkta biraz oynayalım mı?
- Olur.
Nathe.
Selam.
İyi misin, aşkım?
Buraya gelmemelisin.
- Kim demiş?
-Avukattan gelenleri okusana.
Yüzmeye gidiyoruz baba.
Gelmek ister misin?
Gelemem, evlat.
Mayom yanımda değil ki.
- Gidip alabiliriz. Değil mi anne.
- Yapamam, aşkım.
Neden?
Ben...
Yapamam işte.
Özür dilerim.
İzni yok, değil mi?
Gel, aşkım.
Dave!
Hey, sağır herif!
Bu sefer ne istiyorsun?
Dedim sana. Seninle işim yok artık.
Hepimizin işi bitti, Dave.
Ben artık damgalı bir adamım.
Nathan için üzüldüm.
Kötü oldu.
Evet.
Konu Lomper.
Ne istiyor o soluk benizli?
İki gün önce annesi öldü.
Zavallı.
Üzüldüm.
Cenaze için,
bir ceket ödünç verebilir misin?
Hadi, Dave!
Benim için değil. Cenaze için!
Ne renk?
Portakal rengi.
- Portakal mı?
- Siyah tabii!
Tamam.
Kapıda buluşalım.
- Güzelmiş.
- Hadi yürü.
- İzin mi aldın?
- Hayır.
Şekerler beni delirtiyor.
Hem cenaze var zaten.
- Hazır mısın?
- Sen hazırsan hazırım.
Kesin öyleler.
El ele tutuşuyorlar.
- Hadi canım.
- Cidden.
Ben kadınlarla bile
el ele tutuşmuyorum.
Belki de tutuşmalıyım.
Kimin aklına gelirdi?
Başkaları kadar yumuşak değiller.
"Başkaları kadar yumuşak değiller."
dedim!
Kapa çeneni, Dave.
Cenazedeyiz.
Özür dilerim.
- Hey bak! Kim bu?
- Şu adam.
Hadi bize malını göster!
Beraber gazeteye çıkmışlardı,
değil mi?
Son 15 günde hiç iş aradın mı?
Evet.
Son 15 günde ücretli
ya da ücretsiz hiç çalıştın mı?
Hayır.
Ben öyle duymadım.
Çelik Striptizciler
Açığa çıktı
Tutuklandı
Hadi, millet!
Slaidburn.
Bir, iki, üç, dört.
- Gidin başımdan be!
- Soyunsana!
Kahretsin.
Hey, Striptizci Patricia!
- Defol be!
- Nerelerdeydin?
Neler oluyor? 20 fıçı bira aldım
ama sesin soluğun çıkmadı!
İade alıyorlardır umarım.
Şaka yapıyorsun!
Ünlü oldunuz!
Hatırlatma.
- 200'den fazla bilet sattım!
- Kaç tane?
Bravo, Gerald.
Başarılar dilerim.
Hey! Sizlere de örnek olsun.
- Güzel takım, Gerald!
- Evet.
Gitsem iyi olacak.
Belli mi olur?
Belki size de iş çıkar.
Bakayım,
bir şeyler yapabilecek miyim?
- N'aber, millet?
- N'aber, Gaz?
- Gareth.
- Çıkıyoruz.
Sahneye çıkıyoruz!
- Ne?
200 bilet satmışız.
İki bin paund ediyor!
Biraz geç kaldın, Gaz.
Yani...
Yeni bir başlangıç yapıyorum.
Bir kez daha, Gerald.
Sonra hayatın boyunca
takım giyebilirsin!
- Gerald...
- Hadi ama.
Hadi, Gerald.
- Sadece bir kez.
- Evet!
Hepsi bu. Sadece bir gece.
Ne dersin, Dave?
Büyümedin mi hala?
Hadi, ahbap.
Hayır. Üzgünüm, beyler.
Jean?
Jean, aşkım!
Buradasın demek.
Bu seksi parfümü sıkmandan
anlamalıydım.
Aslında benim için sürünmediğini
- Jean?
- Ya da bunu.
Senin böyle biri olacağın
hiç aklıma gelmezdi, David.
En azından
birkaç şeyi açıklıyor.
Hayır, bak...
İyi görünmediğini biliyorum.
Onda haklısın işte.
Geç geldiğin tüm o gecelerde...
...aptal inek ben
iş aradığını sanıyordum!
Şaşırmamalı.
Hem de hiç şaşırmamalı.
- Durum çok açık.
- Hayır, Gaz'laydım. Gerçekten
Ya tabii! Gaz'ın yanındaki
karılardan biri, değil mi?
Mantıklı.
Böyle saçmalıklara katlanabilmek
için öyle biri olması lazım!
Dinleyecek misin beni?
Kadınlarla falan değildim!
Ben...
Striptizciydim, tamam mı?
Ben, Gaz ve başka bir kaç kişi soyunarak
bir kaç papel kazanabiliriz belki dedik.
Striptizci mi?
Tamam, tamam. Biliyorum.
Sen ve Gaz mı?
Striptizci mi?
O kadar da kötü değildik.
Ama yapamazdım, değil mi?
Neden olmasın?
Baksana bana?
Ne olmuş?
Bu dansı kim izlemek ister, Jeanie?
Ben isterim, Dave.
Ben isterim.
Sadece kadınlar dedik!
Sadece kadınlar!
Tüm afişlerde yazıyor!
Hayır, bana kimse söylemedi.
Bardaki herkes gelmiş.
- Piçler!
- Sahneye çıkınca düzelirsin.
Sahneye çıkınca mı?
Sahneye falan çıkmayacağım!
Bu intihar demek! Evet! İntihar!
Hadi! Hadi! Hadi!
Kahretsin! Paranı geri vereceğim.
Anons yap, Alan. Lütfen.
400 azgın seyirciye mi?
Başka bir şey iste, ufaklık!
Vay be!
Eski aşçımız bile ön sırada.
- Bizi paramparça edecekler!
- Çıkmazsan ederler.
Kurt sürüsünün avladığı zebraları
gördün mü hiç?
- Doğa belgeselleri harika oluyor, değil mi?
- Muhteşemler, değil mi?
- Değil mi ama, Gerald?
- Kapa çeneni!
- Şişeni kaybetmedin, değil mi Gaz?
- Dave!
Televizyonda bir şey yoktu.
Ben de şansımı bir deneyeyim, dedim.
- Bunu da dışarıda gezinirken buldum
- Beni içeri almadılar.
Senin ne işin var burada?
Annen delirecek!
- En önde oturuyor.
- Ne?
Barry de yanında mı?
Gelmesine izin vermedi
Sadece kadınlara dedi.
Onları daha fazla oyalayamam!
Ya şimdi ya hiç!
Başlıyoruz. Başlıyoruz.
Git ceketini giy.
Tangalarımızı çıkartmasak mı, Gaz?
Belki de çıkartmamalıyız.
Hayır, çıkartsak daha iyi.
Dinleyin. Bu işi yapacaksak
o zaman bir kez olsun...
...tam yapalım.
Hadi.
Karşınızda alkışlarla...
...Bay Dave Horsefall!
Pekala, bayanlar ve baylar
ve siz arkadaki veletler!
Başlayın hadi!
Genç, güzel ya da sıkı olmayabiliriz.
Ama buradayız.
Canlıyız ve sadece bu gece için...
..çırılçıplak kalacağız!
Bunu kaçıramazsın.
Bu kadar şeyden sonra olmaz.
- Hadi, Gaz! Acele et!
- Üzgünüm, beyler.
İyi şanslar.
Dinle.
Biraz kızmaya başlayacağım.
Dışarıda tezahürat yapıyorlar.
Bunu yapan sensin.
Şimdi çık ve işini yap.
Tanrım! Azar yemediğim insan
kalmayacak mı bu hayatta.
Sahneye!
Yürü be, Dave!
Aç! Aç! Aç!
Evet!