ROYAL TENENBAUM AİLESİ
GİRİŞ
Royal Tenenbaum,
Archer Caddesi'ndeki evi
35 yaşındayken aldı.
Sonraki on yıl içinde
3 çocuğu oldu.
Sonra ayrıldılar.
Boşanıyor musunuz?
Şimdilik hayır.
Ama evliliğimiz yürümüyor.
Bizi hala seviyor musun?
Elbette seviyorum.
Annemi hala seviyor musun?
Evet ama benden gitmemi
istedi ve buna saygı duymalıyım.
- Bu bizim suçumuz mu?
- Hayır.
Aslında çocuk sahibi
olduktan sonra
bazı özverilerde bulunduk...
...ama hayır. Tabii ki hayır.
Öyleyse neden
gitmeni istedi?
Artık bilemiyorum.
Belki de
ona yeterince sadık kalmadım.
- Söylediği kadarıyla-
- Konuyu kapatalım Chassie.
Yasal olarak boşanmadılar.
Teşekkürler Pagoda.
Etheline Tenenbaum ev işleri
ve çocuklarla ilgilendi.
Onun için en önemlisi
eğitimleriydi.
Evet, bekliyorum.
Teşekkürler.
187 dolara ihtiyacım var.
Kendine bir çek yaz.
Nakit $187.00
CHAS, MARGOT, RlCHlE
KARATE, İTALYANCA, BALE
Bu konuda bir kitap yazmıştı.
ETHELlNE TENENBAUM
DAHİLER AİLESİ
Mavi hırkalı beyefendi.
- İki aşamalı bir sorum var.
- Devam edin.
CHAS'İN ODASl
2. KAT
Chas Tenenbaum
ilk okuldan beri
yemeklerini odasında yerdi...
...zamandan kazanmak için bu
daha çok bir fincan kahve olurdu.
İŞ MERKEZİ
FİNANS DERGİLERİ
KASA
Altıncı sınıfta, ürettiği Dalmaçyalı
fareleri Küçük Tokyo'daki bir...
...evcil hayvan mağazasına
satarak iş hayatına atıldı.
Genç yaşlarda
gayrimenkul almaya başladı.
Finans konusunda neredeyse
olağanüstü
bir içgüdüye sahipti.
Babasının Eagle Adası'ndaki
yazlığının satışını...
...gerçekleştirdi.
Chassie dur!
Olduğun yerde kal.
Ne yapıyorsun
Benim takımımdasın!
Takım falan yok.
Chase'in sol elinin parmağının
iki boğumunda hala saçma var.
MARGOT'NUN ODASl
3. KAT
Margot Tenenbaum
iki yaşındayken evlatlık alındı.
Babası onu biriyle tanıştırırken
bunu mutlaka belirtirdi.
Bu benim evlatlık kızım
Margot Tenenbaum.
Oyun yazarıydı
ve 9. sınıftayken
50 bin dolarlık bir ödül kazandı.
O YUNLAR KÜTÜPHANESİ
DEKOR MODELLERİ
KARANLlK ODA
Bir kış günü
kardeşi Richie'yle evden kaçıp...
...Halk Arşivlerinin
Afrika bölümünde yaşadılar.
HALK ARŞİVLERİ
- Merhaba Eli.
- Gelebileceğimi söylemiştin.
Hayır.
Bizi gördüğünü kimseye söyleme.
Uyku tulumunu paylaşıp, kraker ve
meyan kökü sodasıyla beslendiler.
4 yıl sonra Margot tek başına
2 haftalığına ortadan kayboldu...
...döndüğünde
bir parmağının yarısı yoktu.
PROTEZ ELDİVEN
RlCHlE'NİN ODASl
TAVAN ARASl
Richie Tenenbaum
3. sınıftan beri
şampiyon bir tenisçiydi.
H.A.M TELSİZ
DAVUL
ARABA KOLEKSİYONU
Onyedi yaşında profesyonel oldu ve
ulusal turnuvada 3 yıl birinci oldu.
Balo salonunun
köşesinde bir resim atölyesi vardı...
...ancak ressam olarak
başarısız olmuştu.
Yukarı kaldır.
Yukarı.
Sağa. Mükemmel.
BALO SALONU
4. KAT
Hafta sonlarında
Royal onu şehre götürürdü.
Haydi! Çabuk!
Oraya koy.
Bu gezintiye
başka kimse çağırılmazdı.
Richie'nin en iyi dostu Eli Cash
karşı binada
teyzesiyle oturuyordu.
Aile biraraya geldiğinde,
tatillerde...
...sabahları okula gitmeden önce
ve akşamüstleri evin demirbaşıydı.
Tenenbaum çocukları
Margot'un 11. yaş gününde...
...onun ilk oyununu sahneledi.
Babalarını da partiye
çağırmaya karar vermişlerdi.
Nasıl buldun baba?
İnanılır bir tarafı yoktu.
Neden pijama giyiyorsun?
Burada mı yaşıyorsun?
Yatıya kalmasına izin verildi.
En azından karakterler
iyi canlandırılmadı mı?
Hangi karakterler?
Çocuklar hayvan kılığına girmişti.
Herkese iyi geceler.
Tatlım kızma.
Bu sadece benim görüşüm.
Mutlu yıllar sana
O günden sonra bir daha
hiçbirinin partisine çağırılmadı.
Ve on yıllık
ihanet, başarısızlık
ve felaketler nedeniyle...
...genç Tenenbaumların
zeka pırıltıları yok oldu.
Uç Mordecai.
RO YAL TENENBAUM AİLESİ
O YUNCULAR
22 YlL SONRA
BÖLÜM BİR
LlNDBERGH PALAS
Harcamalarınız
artık hesabınıza yazılmayacak.
Ay sonunda
buradan ayrılmanızı istiyoruz.
Ya Sing Sang'e
olan 100 dolar borcum ne olacak?
Royal 22 yıl
Lindbergh Palas'ta yaşadı.
ÖDEMELERİ SÜREKLİ
GECİKTİRMENİZ YÜZÜNDEN...
Ona nakit ödeyebilir misiniz?
80 ortalarına dek
ünlü bir dava avukatıydı.
Daha sonra barodan atıldı
ve kısa süre hapis yattı.
Üç yıldır
ailesinden kimseyle konuşmuyordu.
Bir daha oku Pedro.
Sevgili Eli, okyanusun ortasındayım.
4 gündür odamdan ayrılmadım.
Hiç bu kadar yalnız olmamıştım
ve galiba Margot'ya aşığım.
Yeni paragraf.
Richie profesyonel
tenisi 26 yaşında bıraktı.
Son maçı
medyada çok konuşuldu.
SPORTlNG PRESS
DERGİSİ YlKlM!
''Dostun Richie.'' Mektubun sonu.
Geçen yıldan beri tek başına
bir gemide yolculuk ediyordu ve...
...her iki kutbu, beş okyanusu,
Amazon ve Nil'i görmüştü.
''Çekirge ve pas böcekleri
adaçayı çalılıkları
arasında hızla koştu.
'Gidelim millet,'
diye fısıldadı...
...ve deri ceketini eğerin
üzerine gelişi güzel fırlattı.
Alacakaranlığın
ışığında hızla ilerlediler.''
Eli, Brooks Üniversitesinde
İngiliz Edebiyatı Doçentiydi.
İkinci romanı
yayımlandıktan sonra...
YAŞLl CUSTER YAZAR - ELl CASH
...ona beklenmedik biçimde
ün kazandırdı.
Custer'ın Little Bighorn'da
öldüğünü herkes biliyor.
Bu kitap
orada ölmediğini varsayıyor.
Bir eleştiri yazısı neden
birinin dahi olmadığı
üzerinde durur?
Benim bir
dahi olmadığımı mı düşünüyorsun?
Ve sence...
Bunun üzerinde
düşünmene gerek yoktu ki.
Bu sözcüğü düşünmeden
kullanmamam.
Kapatmalıyım Eli.
Margot?
İçeri girebilir miyim?
Nasılsın tatlım?
Margot, yazar ve nörolog
Raleigh St. Clair'le evlendi.
KAWAWA ATOLÜ'NÜN
TUHAF NÖRODEJENERATİF YERLİLERİ
İyiyim, teşekkür ederim.
Yemek yemelisin.
Hazırlayayım mı?
Hayır, teşekkür ederim.
Sırlarıyla tanınırdı.
Örneğin onun
12 yaşından beri
sigara içtiğini
Tenenbaumların
hiçbiri bilmezdi.
Ya da Jamaikalı
bir şarkıcıyla
evlenip ayrıldığını.
Mockingbird Heights'ta Helen Scott
adıyla tuttuğu bir stüdyosu vardı.
7 yıldır bir tek piyes
bile tamamlamamıştı.
17 Ekim.
Dudley Heinsbergen'in
üçüncü muayenesi.
Pekala Dudley...
...benim yaptığımın aynısını yap.
Raleigh'in yeni kitabı Heinsbergen,
Sendromu olarak adlandırdığı
bir durumla üzerineydi.
Kırmızı olanı nereye koyacaksın?
Bitti.
Güzel. Çok güzel.
Tanrım.
Ne kadar ilginç. Ne kadar tuhaf.
Dudley, ender rastlanan
hafıza kaybı, öğrenme zorluğu ve
renk körlüğüyle birlikte görülen...
çok hassas bir işitmeye sahip.
Aynı zamanda-
Ben renk körü değilim, değil mi?
Ne yazık ki öylesin.
Ari! Yangın alarmı! Gidelim!
Engel!
Acele et!
Uzi! Acil durum! Gidelim!
Uzi!
Az önce ne dedim? Canlan biraz!
Yangın var!
Chas'in karısı Rachel,
geçen yaz bir uçak kazasında öldü.
- Buckley ne olacak?
- Geç kaldın. Onu unuttun.
Asansör olmaz! Yangın var! Haydi!
Haydi, haydi, haydi!
Chas ve oğulları Ari ile Uzi de
uçaktaydı ve kurtuldular.
Kafesi kaza yerinden
birkaç bin metre uzakta bulunan
köpekleri de kurtulmayı
başarmıştı.
1 dakika 48 saniye.
Hepimiz öldük. Cayır cayır yandık.
Son altı aydır
güvenlikleri konusunda
çok endişelenir olmuştu.
Buckley'i bıraktık.
Önemli değil.
Etheline arkeolog oldu.
İmar, İskan ve...
Ulaştırma Bakanlığının
kazılarını y önetiyordu.
Sırası gelmişken l-40, l-9 vergi
formlarının düzeltmeleriyle ilgili...
İş arkadaşı ve danışmanı
Henry Sherman'la
haftada iki kez
briç dersi veriyorlardı.
HER ŞEYİN
MUHASEBESİ
KİŞİSEL FİNANS REHBERİ
YAZAR HENRY SHERMAN
...yasal olarak
bekar olsaydın, bu senin için
oldukça avantajlı olurdu.
Özellikle bu koşullar altında.
- Ne demek istiyorsun?
- Vergin için demek istedim.
- Sanmıştım ki-
- Etheline?
Evet.
Benimle evlenir misin?
Seni seviyorum.
Bunu biliyor muydun?
Hayır, bilmiyordum.
Kocasından ayrıldıktan sonra
çok kısmeti çıktı...
ama şu ana kadar
hiçbirini değerlendirmedi.
Konu vergiyle ilgili değil, değil mi?
Doğru.
Nedense konuya böyle girdim.
Biraz düşüneyim Henry.
Alo, lütfen.
Bay Royal'a Pagoda arıyor deyin.
Lobi.
Teşekkürler Dusty.
Bir şey değil.
Günaydın Jerry.
Telefonunuz var
Bay Tenenbaum.
Kimmiş Frederick?
Bay Pagoda adında biri.
Ne oldu?
Siyah adam
karısı olmasını istedi.
Vay canına.
Ethel ne dedi?
Düşünecekmiş.
Bu kulağa hoş gelmiyor.
Tanrı biliyor ki, ona karşı son
derece sadakatsiz davrandım
ama o hala benim karım.
Hiçbir muhasebeci
bu gerçeği değiştiremeyecek.
BÖLÜM İKİ
Merhaba.
Pagoda, bize yardım et.
Chas.
Neler oluyor?
Kapıda kilitli kaldık.
Çilingir çağırdınız mı?
Anlamıyorum. Bavullarınızı kilitli
kalmadan önce mi hazırladınız
- yoksa nasıl...
- Orası güvenli değil.
Biraz izin verir misiniz?
Ne demek istiyorsun?
Dairenin yeni
yangın fıskiyelerine...
ve yedek güvenlik
sistemine ihtiyacı var.
Burada da
yangın fıskiyesi yok.
Bu konuda da
bir şeyler yapmalıyız.
Pekala.
Ne kadar eğlenceli değil mi?
Sanki kampa gitmiş gibiyiz.
Ne zaman evimize dönüyoruz?
Şuna bakın.
Mükemmel değil mi?
Bunu buraya kim koydu?
VURUCU
RlCHlE TENENBAUM
Tamam.
Sizinle sabaha görüşürüz.
- İyi geceler.
İyi geceler.
Biliyor musunuz?
Sanırım sizinle
burada uyuyacağım.
Böylece birarada oluruz.
Ne tür yan etkileri var?
Şiddetli mide bulantısı
ve baş dönmesi görülür.
Bazı hastalar nöbete tutulur.
Yerde kıvranmak gibi mi?
Bazı durumlarda.
Tatlım bir konuğun var.
Kim o?
Benim tatlım.
Raleigh, günde 6 saat
kendini buraya kilitleyerek
TV seyredip
küvetten çıkmadığını söylüyor.
Bundan kuşkuluyum.
Bence bu sağlıklı
bir davranış değil.
Küvetin yanında
elektrikli bir alet
bulundurmak da doğru değil.
Kalorifere bağladım.
Yine de gözlerin için iyi olamaz.
Chas eve geldi.
Ne demek istiyorsun?
Ari ve Uzi'yle birlikte
bir süre için benimle kalacak.
Buna niçin izin veriyorsun?
Emin değilim
ama sanırım bunalımda.
Ben de.
Sen de ne?
Niye bunu yapman gerekiyor?
Çünkü kapana kısılmış gibiyim
ve değişikliğe ihtiyacım var.
Biraz bekle.
Taksi!
Taksinin göçükleri var.
Artık beni sevmiyorsun, değil mi?
Seviyorum, sanırım.
Şu anda bunu açıklayamam.
Bir tane burada,
bir de şurada.
G YPSY TAKSİ
Seni ararım, tamam mı?
Kimse yok mu?
Merhaba güzelim.
Biraz vaktin var mı?
Burada ne işin var?
Bir ricam var. Seninle ve çocuklarla
biraz zaman geçirmek istiyorum.
- Çıldırdın mı?
- Bir dakika bekle!
Beni izlemeyi bırak artık!
Ailemi geri istiyorum.
Olmaz.
Üzgünüm ama bunun için çok geç.
Dinle...
Bebeğim, ölüyorum.
Çok hastayım.
Altı hafta içinde ölmüş olacağım.
Ölüyorum.
Sen neden söz ediyorsun?
Neler oluyor?
Üzgünüm.
Bilmiyordum.
Ne dediler?
Teşhis ne?
Sakin ol Ethel.
Bebeğim, dur.
Dur.
Sakin ol, tamam mı?
Sakin ol.
Doktor nerede?
Biraz bekle.
Dur bir saniye.
Tamam, dinle.
Ölmüyorum.
Zamana ihtiyacım var.
Bir ay kadar.
Sadece birlikte-
Senin neyin var?
- Ethel!
- Sen çıldırdın mı?
Ethel. Bebeğim.
Ölüyorum.
Bu doğru mu, değil mi?
Ne? Ölmek mi?
Evet.
Çocuklarına söyledin mi?
Biraz söz ettim.
- Durumları iyi mi?
- Bunu söylemek güç.
- Baban kim?
- Adı Royal Tenenbaum.
Bize öldüğünü söylemiştin.
Şimdi gerçekten ölüyor.
Hazır.
Çok üzüldüm.
Önemli değil.
Aslında kan bağımız yok.
Doğru.
Cevap yollamak istiyorum.
Elbette, efendim. Söyleyin.
Sevgili anne, mesajını aldım.
En kısa sürede
eve döneceğim.''
Bu konuda kiminle görüşmeliyim?
Richie'nin Halifax'te inmesini
ve doğu kıyısına giden
Queen Helena'da üçüncü sınıf bir
kompartıman
bulmasını sağladılar.
Eşyaları 11 gün
sonra gelecekti.
Seninle bir resim çektirmemizin
bir sakıncası var mı Vurucu?
Elbette yok.
Her zamanki eskortu
için talepte bulunmuştu -
tenis oynadığım dönemdeki eskortun
Green Line otobüsüyle gelip
kendisini karşılamasını istemişti.
Her zamanki gibi gecikmişti.
Dışarıda dolaşıyordum
bugünlerde fazla
konuşmuyorum
Bugünlerde
Bugünlerde yapmayı unuttuğum
şeyleri çok düşünüyorum
Dik dur ve sana
bakmama izin ver.
Komik olan nedir?
Seni de tekrar görmek güzel.
Etheline o gece
17 yıl sonra yeniden
çocuklarıyla birlikte
aynı çatının altındaydı.
Richie ertesi gün
şafakla uyandı.
Kuşların kafese kapatılmaması
gerektiğine karar verdi.
Mordecai'ye üç sardalya
verdi ve onu özgür bıraktı.
BÖLÜM ÜÇ
Sizleri deli gibi özledim.
Bunu biliyorsunuz değil mi?
Öleceğini duydum.
Öyle diyorlar.
- Üzüldüm.
- Güzel bir yaşamdı.
O kadar hasta görünmüyorsun baba.
Teşekkür ederim.
Neyin var?
Kanser, ilerlemiş durumda.
Ne kadar zamanın var?
Çok değil.
Bir ay? Bir yıl?
Yaklaşık altı hafta.
En iyisi konuya gireyim.
Sahip olduğum tek şey sizlersiniz.
Sizi her şeyden çok seviyorum.
Chas, bitirmeme izin ver.
Her şeyi düzeltmem için
6 haftam var
ve bunu başarmayı amaçlıyorum.
Bana bir şans tanıyacak mısınız?
Hayır.
Herkes adına mı konuşuyorsun?
Kendi adıma konuşuyorum.
Düşüncelerini açıkladın.
Bırak da şimdi
başkası konuşsun.
Ne yapmayı vaat ediyorsun?
Tam olarak bilmiyorum.
Sanırım kaybedilmiş
zamanı telafi etmek.
İlk yapmak istediğim şey
sizi babaannenize götürmek.
Oraya altı yaşından beri
gitmedim.
Ben hiç gitmedim.
Hiç çağrılmadım.
Senin öz babaannen değildi.
Bu kadar
istediğini bilmiyordum tatlım.
Şimdi davetlisin.
Teşekkürler.
Rachel da aynı yerde gömülü.
Kim?
Karım.
Evet. Pekala,
onun mezarına da uğrarız.
Hemen dönerim.
Chas.
Torunlarımı görebilir miyim?
Niye?
Çünkü artık onlarla tanışmak istiyorum.
Bana öyle davranma.
Bunu es geçelim.
Pagoda!
Yaban domuzum nerede?
Çocuklar, iyi geceler.
Baba.
Teşekkür ederim tatlı oğlum.
12 saat içinde seni
arayıp talimatlarımı bildiririm.
G YPSY TAKSİ
Şu boz ayıya bak.
Merhaba Ethel.
İyi akşamlar beyefendi.
Arabayı beklet şoför.
Royal, bu Henry Sherman.
- Çak dostum.
- Nasılsınız?
İyi değilim. Ölüyorum.
Richie nasıl?
Bilmiyorum. Anlayamıyorum.
Ben de.
Bana bir mektup yazdı.
Sana aşık olduğunu söylüyor.
Sen neden söz ediyorsun?
Bunu o söyledi.
Ne yapmamız
gerektiğini bilmiyorum.
Bekle.
Alo.
- Sugar, benim Eli.
- Bir saniye.
Eli, ne yapıyorsun?
Merak etme.
Bir şey almam gerekiyor.
Bunu sana
söylediğimi Richie bilmemeli.
Bunu bana güvendiği
için söyledi.
Güzel.
Şimdi üstündeki toprağı temizle ve
ayrışma seviyelerini bir kenara yaz.
İşini böldüğüm için üzgünüm.
Saçmalama. Haydi.
Sana evlenme teklif ettiğim
için özür dilemek istiyorum.
Neden? Bence çok şekerdi.
Birlikte olduğun
diğer erkekler kadar
kültürlü değilim.
Franklin Benedict,
General Cartwright.
- Eski eşin.
- Bu çok saçma.
Ama sana verebileceklerim
onlarınkinden aşağı kalmayacaktır.
Olaya tersten
başladığımın farkındayım ama-
Franklin Benedict ya da Doug
Cartwright'la ilgilenmiyorum.
Royal'a gelince,
o bir hayli-
Henry?
- Henry, sen iyi misin?
- İyiyim.
Neyse, kararını
verdiğinde haberim olsun.
Henry, bekle.
Üzgünüm. Çok gerginim.
Önemli değil.
Teşekkür ederim.
Neden bu kadar gerginsin?
Doğrusunu söylemek gerekirse,
18 yıldır bir erkekle yatmadım.
Çok güzel bir köpek.
Adı ne?
Buckley.
Buckley otur.
Kim olduğumu biliyor musunuz?
Adım Royal. Adımı duydunuz mu?
Kaybınız için çok üzgünüm.
Anneniz çok etkileyici bir kadındı.
Teşekkürler.
Sen hangisisin?
Ari.
Uzi ben senin büyükbabanım.
Merhaba.
Birbirimizi tanıyamadığımız
için üzgünüm.
Evinize pek çağırılmıyorum.
Bu konuda
ne düşünüyorsunuz?
Bunu yanıtlamanız gerekmiyor.
Sanırım bu yaşlı adama
''S..tir git'' demek.
- Babanız nasıl?
- İyi.
Öyle mi? Ne kadar sık
egzersiz yapıyorsunuz?
Haftada 16 kez.
Ona benimle
tanışmak istediğinizi söyleyin.
Şimdi tanıştık ya.
Hayır, tanışmadık.
Birlikte olmamızı istiyorum.
Bunun için olayları
ele almalıyız.
Şimdi ona şöyle diyeceksiniz
Diyeceksiniz ki...
Onunla ölmeden
önce tanışmamızı annem de isterdi.
- Değil mi?
- Sence de değil mi?
MADDO X HlLL MEZARLlĞl
HELEN O'RElLLY TENENBAUM
TOPLUM İÇİN ÖRNEK KİŞİ
Yaşlı, sıkı bir hatundu,
öyle değil mi?
Bilmiyorum.
Affedersin.
Haklısın. Burada
gömülü bir ölümüz daha var. Bekle.
Bekle.
Bunları al.
Yaşlı kara keçinin eve taşınacak
olması hakkında ne düşünüyorsun?
Kim?
Henry Sherman. Onu tanıyor musun?
Evet.
İyi biri midir?
Öyle olduğunu düşünüyorum.
Parmağına ne oldu?
- Şşş!
- Anlatayım.
Evlatlık olduğumu biliyor musunuz?
Öyleyim.
14 yaşındayken gerçek ailemi
buldum. lndiana'da yaşıyorlar.
Şimdi Margot kardeş,
tahtalardan birini şuraya koy.
Tekrar yerine dikmeyi denedin mi?
Buna değmezdi.
Etkileyici bir mezar.
Keşke benimki olsaydı.
Çok yazık.
Ne?
Belki de üç yıl
daha başarıyla oynayabilirdin.
Belki de.
Son maçına
büyük umutlar bağlamıştım.
Parasal ve kişisel olarak.
O gün neden kesildin Vurucu?
Bay Gandhi önde, 40-15.
Richie Tenenbaum
72 hata yaptı.
Hayatının en kötü maçını oynuyor.
Şu anda neler hissediyordur?
Bilmiyorum.
Bir sorun olmalı.
Ayakkabılarını ve çoraplarından
birini çıkarıyor.
Sanırım ağlıyor.
Haklısın. Özel bölümde
oturan birine bakıyor. Kim o?
Kardeşi Margot ve
Raleigh St. Clair.
Dün evlendiler.
Evet.
Böyle bir şey görmemiştim.
Ben de.
Windswept Fields
tuhaf bir gün yaşıyor.
O günden sonra
ortalıktan kayboldum.
Evet.
Ama seni anladım.
Düş kırıklığına
uğramaktan hoşlanmıyorsun.
Saçma hala elinde
duruyor mu Chas?
Neden beni vurdun?
- Oyunun amacı buydu.
- Hayır.
- Biz aynı takımdaydık.
- Öyle mi?
Benden iki kez davacı oldun.
Barodan attırdın.
Bunun için sana kin besliyor muyum?
Bay Tenenbaum yazılı
onayınız olmadan
fonlarınızı nasıl geri çekebilir?
- İtiraz ediyorum.
- Bırak da ben itiraz edeyim.
İşyerimi küçük yaşta kurdum,
bu nedenle imza yetkisi
babamdaydı.
Ayrıca, 14 yaşındayken
kasamdan bazı bonolar çaldı.
Beni bağışlamaya
çalışamaz mısın?
- Neden?
- Çünkü beni incitiyorsun!
Gidelim.
Hapiste miydin?
Gözetim altındaydım.
Maliye enseme yapıştı.
Gidelim mi?
Evet, efendim.
Hayır, bana Bay Tenenbaum de.
Tamam.
Şaka yapıyorum bana dede de.
Haydi, yola koyulalım.
Konuşmaya ihtiyacın olursa
haberim olsun.
Raleigh'i çok severim.
Senden yaşça çok büyük olduğunu ve
sorunlarınız olduğunu biliyorum
ama belki yardım edebilirim.
Tamam. Teşekkürler.
Vurucu! Selam!
Selam!
Eli'ye yazdığın
mektubu duydum.
Sigaranı düşürdün.
Benim değil.
Senin cebinden düştü.
Tanrım, şuraya bak.
Gel.
Margot'ya sana yazdığım
mektuptan söz ettin mi?
Niye? Bundan sana söz etti mi?
Evet.
Bunu sana niye söyledi acaba?
Ben de aynı soruyu soracaktım.
Sormakta haklısın.
Ne dedin?
Ne?
Bir şey söylemedim.
Ne zaman? Şimdi mi?
Üzgünüm. Bana kulak asma.
Meskalin aldım.
Bütün gün tripteydim.
Meskalin aldım mı dedin?
Kesinlikle.
Hem de çok.
- Ne kadar sıklıkta-
- Senin için endişeleniyorum.
Niye?
Aslında Margot da
endişeleniyor.
Ona aşık olduğunu
söylemen bana çok tuhaf geldi.
Biliyorsun, o evli.
Evet.
Ayrıca o senin kardeşin.
Evlatlık.
BÖLÜM DÖRT
- Ansiklopedilerim nerede?
- Depoda.
Ansiklopedilerimi almanız
çok aşağılayıcı bir durum.
Şikayetçi mi
olacaksınız?
Nereye gideceğim?
Beni aylağa çevirdiniz.
İsterseniz size başka
bir otel ayarlayayım.
- Orospu çocuğu.
- Frederick.
- Merhaba Dusty.
- Merhaba.
- Bana bir çeyreklik verir misin?
- Elbette.
Richie. Merhaba.
Benim baban.
Sanırım çok yalnız.
Bize açıkladığından daha da yalnız.
Belki farkında olmadığı kadar yalnız.
Onunla bu konuda konuştun mu?
- Çok az ve-
- Üzgünüm.
Aklım karıştı.
Ne öneriyorsun?
Gelip benim odamda kalmasını.
- Sen aklını mı kaçırdın?
- Hayır.
Bence burada
çok daha rahat...
- Kimin umurunda ki?
- Benim.
Sen zavallısın.
Zavallı, babasının oğlu.
Biraz sakin olalım.
Bay Sherman
bu bir aile meselesi.
Onunla o şekilde konuşma.
- Bana Henry de.
- Bay Sherman demeyi tercih ederim.
- Ona Henry de.
- Neden?
- Onu o kadar tanımıyorum.
- Onu 10 yıldır tanıyorsun.
Ama muhasebecin
Bay Sherman olarak.
Sen nerede uyuyacaksın?
Yukarıda çadır kurarım.
- Fazladan uyku tulumumuz var.
- Uzi.
- Bizce sakıncası yok. Onu sevdik.
- Kimi, dedeyi mi?
- Dede mi?
- Üstümüzdeki odada uyuyabilir.
Bu kararı siz veremezsiniz!
Sen de veremezsin.
Zaten şu anda yukarıda.
Ne?
Sanırım aldığı
ilaçlar yüzünden uyuyor ama
istersen onu
uyandırıp evden kovabilirsin.
Tabii, annem izin verirse.
Defol.
Tamam.
Eşyalarımı toplamama izin ver.
Bastonumu uzatır mısın Richie?
Bavullarım nerede?
Teşekkürler.
Baba!
Anne!
Bana bir Nembutal
verir misin?
İyi misin?
- Umurunda mı?
- Aman Tanrım.
Pagoda? Dr. McClure'yi ara.
Nefes al ve tut.
Öksür.
Durumunda bir farklılık yok.
Nöbet ilaçların yan etkisiydi.
Bol sıvı
ve mide kanseri ilaçlarını
almasını sağlamınızı öneririm.
DÜN SMlTTY
ÇİFT VARDİYA ÇALlŞTl
ONUNLA VARDİYANl
DEĞİŞİR MİSİN?
Onu hareket ettirebilir miyiz?
Kesinlikle hayır.
- Ne zamana kadar?
- Bekleyip göreceğiz.
Düzelecek mi?
Bu ona bağlı. Mücadeleci midir?
Evet.
İşte bu iyi haber.
Vasiyetim, zamanı geldiğinde
mezar taşıma
yazılacak yazı
ve cenaze törenimle ilgili
isteklerim Pagoda'da.
Yazı mezar taşıma
kazınmadan önce lütfen kontrol et.
Tamam.
Bu arada,
seni sevmekten hiç vazgeçmedim.
Buna inanıyor musun?
Pek değil.
Çok güzel görünüyorsun.
Elbisen çok etkileyici.
Teşekkürler.
Artık uyku zamanı.
- Kitap okumayı planlıyordum.
- Saat 11:30. lşığı kapatıyorum.
Bir cümlenin ortasındayım.
Sabaha bitirirsin.
Kurallar böyle.
Chas?
İyi geceler evlat.
Babam ve sen
eskiden olduğu gibisiniz değil mi?
O senin de baban.
- Hayır, değil.
- Evet, öyle.
- Benden nefret ediyorsun değil mi?
- Hayır. Seni seviyorum.
Bundan ne yarar
sağlamayı beklediğini bilmiyorum
ama inan bana
buna değmez.
Chas...
...seni incitmek istemiyorum.
Neler çektiğinizi biliyorum.
Sen kardeşimsin ve seni seviyorum.
Bunu söylemekten vazgeç!
Ne yapıyor o sersem?
Seni tanıyorum piç kurusu!
PAZAR MAGAZİN EKİ
ELl CASH
VAHŞİ ŞEYLER
Bunu sana Eli mi gönderdi?
Kendiyle gazete
kupürlerini hep gönderir.
Niye?
Sanırım cesaretlendirilmeyi
seviyor.
Bunu yıllardır yapıyor. Eskiden
üniversite notlarını gönderirdi.
Çok saçma.
Ne kadar kalmayı düşünüyorsun?
Bilmiyorum.
Eve dönecek misin?
Belki dönmem.
Şaka yapıyorsun.
Hayır.
Öyleyse ölmek istiyorum.
Raleigh lütfen.
Başka biriyle mi tanıştın?
Bu soruyu nasıl yanıtlayacağımı
bile düşünmeye başlayamam.
Raleigh'e karşı
davranışların hoşuma gitmiyor.
Ne?
Onu tanımıyorsun bile.
Tanıştım.
Bence bunları hak etmi-
Karışma.
Onu sülük
Eli Cash'le boynuzluyorsun.
Lanet olsun, bu yaptığın doğru değil.
Sen eskiden bir dahiydin.
Hayır, değildim.
Eskiden böyle derlerdi.
Margot'yla yakın
olduğunuzu biliyorum.
Onu herkesten
daha iyi anlıyorum.
Sana bir sır verebilir miyim?
Tamam.
Sanırım başkasıyla ilişkisi var.
Gerçekten mahvolmuş durumdayım.
Ne yapmam gerektiğini bilmiyorum.
Bana yol gösterir misin?
Bilmiyorum.
Ne yapmak istiyorsun?
- Bilmiyorum-
- Adamı bulup onu dövmek mi?
Hayır. Düşündüm ki...
Sence kim olabilir?
Şimdilik bilmiyorum.
Gerçek giderlere bakalım.
Aynı kanıdayım. Bu nedenle
pazarlama stratejileri oluşturduk.
Japon Mahallesi'ne gidip,
havai fişek alalım.
Ne istiyorsun?
Hiç. Anlaşılan bazı
hesaplar üzerinde çalışıyorsun.
Lütfen bu odaya girme.
Chas o çocukları
tavşan gibi hapsetmiş durumda.
Kendine göre nedenleri var.
Biliyorum ama hayattan korkan
erkek çocukları yetiştiremezsin.
Biraz kayıtsız
olmaları sağlanmalı.
Berbat bir tavsiye bence.
Hayır öyle düşünmüyorsun.
Boks ve kendimizi
savunma dersleri alıyoruz.
Ben dans etmekten söz etmiyorum.
Bir araba camına
tuğla atmaktan
olay çıkarmaktan
söz ediyorum.
Ne demek istiyorsun?
KOŞMAK YASAK
DUR
Koşun!
Buraya gelin!
Geri gelin!
O benim hayatımı kurtardı.
30 yıl önce Kalküta'da
bir pazar yerinde bıçaklandım.
Beni sırtında
hastaneye taşıdı.
Kim bıçakladı?
O.
Beni öldürene ödül
vereceklerdi. Bir kiralık katildi.
Karnıma bir
çakı soktu.
Haydi!
Evet! Evet!
Ne var?
Neredeydiniz?
Hava almak için dışarı çıktık.
Nedir bu?
Aman Tanrım. Olamaz, nedir bu?
Sadece köpek kanıymış.
- Buraya gel.
- Ne var?
Çocuklarımdan uzak dur,
anladın mı?
Yıllardır buraya girmemiştim.
Beni dinliyor musun?
Evet!
Bence sinirlerin bozuk!
Rachel'in ölümünün
üstesinden geldiğini sanmıyorum.
İşte.
BÖLÜM BEŞ
Kendini nasıl hissediyorsun?
Harika zaman geçiriyorum.
Herkesle tartışıyor
ve kavga ediyorum.
O kahrolası grupla geçirdiğim
her andan büyük zevk alıyorum.
Çocuklarımızı yetiştirdiğin
için teşekkür etmek istiyorum.
Tamam.
Şaka yapmıyorum.
Onlara hep öncelik tanıdın.
Son zamanlarda çok da
başarılı olamadığımı düşünüyorum.
Kendini suçlama.
Başarısız olan bendim.
Ya da kimsenin bir suçu yok.
Neden bizi umursamadın Royal?
Niye değer vermedin?
Bilmiyorum. Kendimden utanıyorum.
Ama bir şey söyleyeyim mi?
Şimdiye dek tanıdığım en sıkı
parlak ve sağlam kadınsın.
Niye gülümsüyorsun?
- Yok bir şey.
- Hayır, komik olan nedir?
Hiç. Kullandığın
bu sözcükler.
Ne dediğini anlamıyorum ama
birer iltifat olarak sayacağım.
Çok vefalısın Ethel.
Gerçekten öylesin.
Aşk hayatın nasıl?
Bu seni ilgilendirmez.
Royal'a bizden
söz etmeni istiyorum.
Bunun için zamanlamanın
doğru olduğundan emin değilim.
6 hafta içinde öleceğinden emin
olsaydım sana hak verirdim.
Ama emin değilim.
Umarım haklısındır.
Aslında bu akşam
sana katılacağımı sanmıyorum.
Seni sabah ararım.
Böyle mi dedi?
Harika.
Enayi zokayı yuttu.
Bir şey sorabilir miyim Hank?
Olur.
Kadınımı mı çalmaya çalışıyorsun?
Anlayamadım?
Ne dediğimi duydun Coltrane.
Coltrane mi?
Ne?
Bana az önce Coltrane mi dedin?
- Hayır.
- Demedin mi?
Hayır.
Tamam.
Ama demiş olsaydım
bu konuda hiçbir şey
yapamazdın, değil mi?
- Öyle mi düşünüyorsun?
- Böyle düşünüyorum.
- Royal, sence-
- Zenci ağzıyla mı konuşmak istiyorsun?
Konuşurum.
- Hiç duymadığın ağızla konuşurum.
- Öyle mi?
- Tam üstüne bastın.
- Otur!
Ne dedin?
- Otur dedim!
- Duydum! Evimden defol!
Burası senin evin değil!
- Laf ebeliği yapma.
- Burası senin...
Neler oluyor?
Hiç.
Merhaba.
Dr. McClure'u arıyorum.
Evet, Colby General hastanesi.
Hastanın adı
Royal Tenenbaum.
Yoksa bu şeker mi?
Sana ne kadar ödüyor?
Ne demek istediğini
anlamadım.
Ben Tenenbaum
ailesinin yanında büyüdüm.
Sokağın karşısındaydılar.
Çok zor günler geçirdiler, değil mi?
Geçirmediklerini söyleyemem.
Ne kadar saçma. Değiştir şunu.
Eline ne oldu?
Hiçbir şey.
Bu fareleri öldürmesi
için birini tutabilir miyiz?
Hayır. Onlar Chas'in fareleri.
Onları Chas yarattı.
Öyleyse onları kahrolası
bir kafese koymasını söyleyin.
Etheline, bir dakikalığına
buraya gelebilir misin lütfen?
Neler oluyor moruk?
Birazdan görürüsün.
- Önceki romanın-
- Evet.
Vahşi Kedi.
Başarıyı yakalayamadı.
Niye?
Vahşi Kedi
eski bir lehçeyle yazıldı.
Vahşi Kedi.
Vahşi Kedi...
Gitmek zorundayım.
Bunu çıkartıp gidiyorum.
- Kaçıyorum.
- Ne biçim davranıyor?
- Kapıyı açın.
- Uyuşturucu kullanıyor.
Hemen dönerim.
Lütfen durun.
Neler oluyor?
Pagoda'nın söyleyecekleri var.
O, kanser.
Hayır, değil.
Mide kanserinin
nasıl bir şey olduğunu bilirim.
Mide kanseriysen
her gün hamburger
ve kızarmış patates yemezsin.
Dayanılmaz ağrıların olur.
Bunu nereden bilebilirsin ki?
Karım mide kanseriydi.
Ayrıca Colby General'da
Dr. McClure diye bir doktor yok.
Colby General hastanesi yok.
1974'te kapanmış.
Kahretsin!
111 Archer Caddesine
hemen bir taksi gönderir misiniz?
Anlaşılan yeniden
sokaklara dönüyoruz dostum.
Bu oyuna sen de mi karıştın Pagoda?
Elbette.
Hayır. Aslında evet,
ama fazla katkısı olmadı.
Tıbbi teçhizatı
nereden buldun?
St. Pete'de birinin bana borcu vardı.
Onu bir davada savunmuştum.
Ama yüksek tansiyonum var.
Bu olayda suçlu
olduğumu biliyorum.
Ama geçirdiğim bu 6 gün
hayatımın
en güzel günleriydi.
Royal bunu
söyler söylemez,
bunun aslında doğru olduğunu anladı.
Bunu bize niye yaptın Royal?
Amacın neydi?
Seni tekrar kazanabileceğimi sandım.
Henry'den
kurtulabileceğimi sandım.
En azından boşanmayabilirdin.
Ama 7 yıl boyunca hiç konuşmadık.
Biliyorum. Ayrıca...
beş parasızdım.
Kaldığım otelden atıldım.
Sen bir piç kurususun.
Hoşçakal Royal.
Çocuklara sert davranma Chassie.
Bunun senin de başına
gelmesini istemem.
Biliyor musun, bu hastalık
ve ölmek üzere olmamın
üzerimde büyük bir etkisi oldu.
Kendimi çok
farklı hissediyorum.
sen asla ölmek üzere değildin.
Ama yaşayacağım!
O senin baban değil.
Sen de değilsin.
Orospu çocuğu!
Lanet olsun!
Bu beni son
bıçaklayışın olacak!
375. Sokak, lütfen.
BÖLÜM ALTl
375. SOKAK Y
Herkes bana karşı.
Bu senin suçun dostum.
Lanet olsun, bu ailenin beni
sevmesini istedim.
Kaç paran var?
Param yok.
Ne? Paran yok mu?
Şaka yapıyorsun.
Odanın ücretini
nasıl ödeyeceğiz?
Tamam, bir şeyler düşünürüz.
Artık sana aşık değilim.
Aşık olduğunu bile bilmiyordum.
Bu işi olduğundan daha da
zor bir duruma sokmayalım.
Tamam.
Tamam ne?
Ben de sana aşık değilim.
Biliyorum.
Richie'ye aşıksın
ve bu sapıkça ve iğrenç.
Anneme gazete
kupürlerini mi gönderiyorsun?
Ve üniversite notlarını?
Beni aşağılamayı bırak.
İyi eleştiriler alana
dek benimle hiç ilgilenmedin.
Hiç iyi eleştiri almadın ki.
Ama satışlar iyi.
Ne kadarını biliyorsunuz?
Ne yazık ki çok az.
Raporu görmek ister misiniz?
Evet.
TENENBAUM M.
BİLGİ DOSYASl
YAŞ 12
SİGARAYA BAŞLADl
YAŞ 14
OKULDAN KAÇTl
YAŞ 19
İLK EVLİLİĞİ
YAŞ 21
RlVE GAUCHE
TELEVİZYONA ÇlKlŞ
YAŞ 24
PAPUA YENİ GİNE
YAŞ 25
YAŞ 26
ÇİNGENE TAKSİ
YEREL OTOBÜS HATTl
YAŞ 27
lRVlNG ADASl FERİBOTU
YAŞ 30
22. CADDE EKSPRESİ
YAŞ 32
Sigara içiyor.
Evet.
Evraklarınız tamam gibi
görünüyor.
Sizi 24 saat içinde ararım.
Bu çok makbule geçer.
Eee... bu arada
ne düşünüyorsunuz?
Uygun bir zamanda
kararımı bildireceğim.
Anladım. Dusty,
bizim için iyi şeyler söyle.
Söyledim zaten.
Kelime oyunu oynamak
ya da beni sınamak
ister misin?
Hayır.
Yarın kendimi öldüreceğim.
BAKlM ODASl
Nerede o Dudley?
Kim?
Birkaç saat uyyacaktır,
daha sonra gelip onu
kontrol ederim.
Tamam mı?
Nasılsın?
İyiyim, teşekkürler.
Ağrın var mı?
Pek yok.
- Neden kendini öldürmeye çalıştın?
- Baskı yapma.
Bir intihar mektubu yazdım.
- Öyle mi?
- Evet.
Notu kendime gelir gelmez yazdım.
Okuyabilir miyiz?
Hayır.
Ne yazdığını açıklar mısın?
Sanmıyorum.
İç karartıcı mı?
Elbette, o bir intihar mektubu.
Bu kadar yeter. Doktor
uyuması gerektiğini söyledi.
Ne?
SERVİS DlŞl
Bizi idare et Dusty.
Tamam Royal.
Beni boynuzladın.
Biliyorum.
Hem de birçok kez.
Özür dilerim.
Zavallı kardeşinin
ölümüne neden oluyordun.
Ne demek istedi?
Önemli değil.
Eli Cash'le yatıyor.
Aman Tanrım.
Sigara verir misin?
Ne?
Soruyu tekrarlayayım mı?
Sen sigara içmezsin.
Biliyorum.
Yakar mısın?
Elveda.
Ne zamandan beri sigara içiyorsun?
22 yıl oldu.
Bence bırakmalısın.
Nasıl yardımcı olabilirim?
Şunlara bir bakayım.
Henry.
Richie Tenenbaum, lütfen.
Adınız.
Royal Tenenbaum.
Üzgünüm, ziyaret saati sona erdi.
Ne yazıyor orada?
Beni istemiyorlar mı?
Dr. Burrows'la görüşebilirsiniz.
Yarın öğleden sonra burada olur.
Su borusundan tırmanıp
pencere çıkıntısından atlayabilir
havalandırma kapağını açabiliriz.
- Orada.
- Richie!
Richie.
Nereye gidiyor?
Richie!
İntihar eden biri gibi
görünmediğini söylemek zorundayım.
Yani yeltenen biri gibi.
Bana ikinci kez merhamet et
Bana ikinci bir yüz ver
İlk seferinde
Çok başarısız oldum
Şimdi yolunda oturuyorum öylece
Kim var orada?
Merhaba.
Çadırımın içinde ne yapıyorsun?
Plak dinliyorum.
Hastanede olman
gerekmiyor mu?
Kendimi taburcu ettim.
Kaç dikiş attılar?
Bilmem. Görmek ister misin?
Tanrım.
Richie, korkunç görünüyor.
Eski kocanı biliyorum.
- Desmond'ı mı?
- Sanırım.
- Adını öğrenmedim.
- Evet.
Onunla okyanusta tanıştık.
Yüzerken kanoyla
yanıma yaklaştı.
Yalnızca 9 gün evli kaldık.
- Eli'yı da duydum.
- Biliyorum.
Zavallı Eli.
Daha çok
senin hakkında konuştuk.
Öyle mi?
Evet.
Sanırım tek ortak yönümüz
buydu, anlıyor musun?
Sana bir şey söylemek zorundayım.
Nedir o?
Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
Seni düşünmeden edemiyorum.
Buradan uzaklaştım ama daha kötü
oldum. Ne yapacağımı bilmiyorum.
Biraz uzanalım.
Bu, müzeye
götürdüğümüz uyku tulumu mu?
Neden yaptın?
Benim yüzümden mi?
Evet, ama senin hatan değil.
Bir daha yapmayacaksın,
değil mi?
Emin değilim.
Sanırım gizli aşıklar olarak
kalıp daha ileri gitmemeliyiz.
BÖLÜM YEDİ
Lobi.
Teşekkürler efendim.
- Yukarı mı çıkacaksın?
- Evet.
- Kaçıncı kat efendim?
- Fark etmez.
Asansörcü mü oldunuz?
Evet, yeni başladık.
Sendikaya üye olunca
zam alacağız.
Buna nasıl karar verdin?
Beş parasızız.
Ama sorunun yanıtı
çok çalışarak birilerinin saygı
ve sevgisini kazanmak istedim.
Umarım birileri bunu fark eder.
O gün neden
kesildiğimi sormuştun.
Sanırım sorunun yanıtını biliyorum
ve bir tavsiyeye ihtiyacım var.
Elbette.
Margot Tenenbaum mu?
- Evet.
- Ne zamandan beri?
Hep öyleydi.
- O biliyor mu?
- Hıhı.
Ne düşünüyor?
Sanırım aklı karışık.
Nedenini anlayabiliyorum.
Sanırım bu yasa dışı.
Sanmam.
Kan bağımız yok ki.
Doğru.
Ama yine de hoş karşılanmaz.
Bu günlerde ne hoş karşılanıyor ki?
Bilmiyorum. Belki yürür.
Birbirinizi seviyorsunuz
Kimse neler olacağını bilemez,
bu yüzden...
Biliyor musun?
Beni dinleme.
Onu asla anlayamadım.
Hiçbirimizi anlayamadım.
Ne yapman gerektiğini söylemek
isterdim ama söyleyemiyorum.
Önemli değil.
Hayır, önemli.
Beni hala baban
olarak görüyor musun?
Elbette.
Keşke sana verebileceğim
daha çok şey olsaydı.
Biliyorum baba.
Bu arada, seni suçlamıyorum.
Çok güzel
ve çok zeki.
Mordecai.
Vay canına!
Geri döndün.
İnanmıyorum.
O lanet kuşun beyninde radar olmalı.
Sen misin Mordeicai? Bunun
Mordeicai olduğundan kuşkuluyum.
Doğrudan buraya geldi.
Bu kuşun daha
çok beyaz tüyü var.
Tüy döküyor olmalı.
Başka bir konuda
yardımın gerek.
Tamam. Nedir?
- Sanırım Eli-
- Bekle.
Pagoda lobide buluşalım.
Acele et!
Hemen şimdi
demek istememiştim.
Bence Ramses değildi.
Tutankamon'du.
Tutankamon.
- Tutankamon.
- Evet. Tutankamon.
Evet?
Selam Richie.
Yardım görmeni sağlamak istiyoruz.
Sizden başkası yok değil mi?
Bize izin verir misiniz beyler?
Hala dost muyuz?
- Ne demek istiyorsun?
- Dost muyuz?
Elbette,
bunu nasıl sorarsın?
- Önemli değil.
- Önemli değil mi? Tabii ki önemli.
Margot'yla aranızda geçenleri duydum.
Üzgünüm, ne diyeceğimi bilmiyorum.
Bir şey demen gerekmiyor.
Her zaman,
bir Tenenbaum olmak istedim.
Ben de, ben de.
Gerçi bu
eskisi gibi hoş bir şey değil.
Keşke gösterdiğin bu
ilgiyi çocukken de gösterseydin.
Ama o zaman
uyuşturucu sorunun yoktu.
Evet ama bu
çok şeyi değiştirirdi.
Neyse yanımda olmana sevindim.
Bir sorunum olduğunun farkındayım
ve iyileşmek istiyorum.
Eşyalarımı toplayayım.
Kaçıyor.
- Ne?
- İşte gidiyor.
Şoför. Affedersiniz.
Kapıya. Kapıya.
Kızıma dondurma
ısmarlayacağım.
- Nasıl olsun?
- Beş dakika sonra kalkmam gerek.
Üzerinde sos,
meyve ve fıstık olsun.
Kardeşinin iç dünyası karmakarışık.
Benim de öyle
ama bunu seninle konuşmayacağım.
İnsan hayatı boyunca bok biri olup
sonradan zararı tamir edemez mi?
Herkes bunu
duymak istiyor olmalı.
- Öyle mi?
- Hı.
Büyük olasılıkla
göbek adımı bile bilmiyorsundur.
Bu şaşırtmaca
bir soru. Göbek adın yok.
Helen.
Bu annemin adı.
Biliyorum.
Hamburger alıp mezarlığa
gitmek isteyen var mı?
Sana bir şey getirdim Ethel.
Aslında kendim hazırladım.
- Nedir bu?
- Boşanma evrakları.
- Sen mi açtın?
- Evet!
Bu Sanchez.
Kendisi noterdir.
- Merhaba.
Buraya bir imza, buraya bir paraf
ve şuraya bir imza atman yeter.
Bu bina sana ait,
değil mi?
Muhteşem.
Oğlumuz elimden
alana kadar ben de ev sahibiydim.
Otobüsüm geldi.
Teşekkürler Sanchez.
Bir şey değil.
- Şimdi boşandık mı?
- Sayılır.
Sanchez evrakları dosyaya koyacak.
Seni seviyorum Etheline.
İkinizi de tebrik ederim.
Başta ondan hoşlanmadım ama artık
anlıyorum. Bana hiç benzemiyor.
Pagoda'yı yeniden işe alır mısın?
BÖLÜM SEKİZ
ETHELlNE TENENBAUM VE
HENRY SHERMAN
SİZLERİ DÜĞÜNLERİNDE
GÖRMEKTEN ONUR DUYACAK
Biraz kaymış.
Hayır, çok iyi.
Yalnızca heyecanlısın.
Henry.
- Merhaba Richie.
- Merhaba.
Bu oğlum, Walter Sherman.
- Memnun oldum.
- Ben de.
- Henry senin baban mı?
- Evet.
- Bu ilk evliliğin değil.
Dulum.
Evet.
Unutmuşum.
Biliyorsun, ben de dulum.
Biliyorum Chas.
Nedir o?
Nikotin aleti. Sigarayı
bırakmama yardımcı olması için.
İşe yarıyor mu?
Pek değil.
Ben yarı Yahudi'yim
ama çocuklar
dörtte üç İrlanda Katoliği.
Kiliseye gittiler mi?
Sanırım. Çok iyi bilmiyorum.
Geliyorum.
Çocuklar!
O da neydi?
Eli arabayla
eve çarptı.
Aman Tanrım.
Ayakkabım nerede?
Ari! Uzi! Neredesiniz?
Bir şeyleri yok
Chas. Gayet iyiler.
- Baba, Buckley'i ezdiler.
- Ne?
Sanırım Buckley'i kaybettik.
- Çocukları o kurtardı.
- Kim?
Babam. Onları kenara çekti.
Öyle mi?
Kimseye çarptım mı? Herkes iyi mi?
Eli!
Neler oluyor? Yardım edeyim.
Dur!
Dostum şunları dene. Çok lezzetli.
Chas?
Köpeğe mi çarptım?
Evet.
Öldü mü?
Yardıma ihtiyacım var.
Benim de.
Öte yana geçin!
Burada kalın.
Hemen dönerim.
- Sana bir şey söyleyebilir miyim?
- Evet.
Ömrüm boyunca bir piç kurusu
olarak görüldüm.
Bu benim tarzım.
Ama beni
bağışlamadıysan bu beni çok üzer.
Bence sen bir piç
kurusu değilsin Royal.
Orospu çocuğunun tekisin.
Bunu duyduğuma sevindim.
Arka bahçenize geçebilir miyiz,
orada iki oğlumuz var.
Bileğini kırmış olabilir.
Durumu ağır değil, değil mi?
- Yerinize bakan biri var mı?
- Hayır.
Hazır mı?
Telefon etsek bir rahip gelmez mi?
Anwar, arabayı
ön tarafa getir.
Aracın hakimiyetini kaybettim
eve çarptım
ve zavallı köpeği öldürdüm.
- Sen Eli Cash'sin.
- Evet.
- Kitaplarınıza bayılıyorum.
- Çok naziksiniz.
Sanırım bir kırma.
Ne tür belgeleri var?
Sparkplug, otur.
Aferin oğlum.
Şunu giy.
Komik olan ne?
Harika görünüyorsun.
- Görebiliyor musun?
- Pek değil.
Kornea hasarı.
Diğer göze de geçerse beni ara.
Kim için imzalayayım?
Alex mi? Tamam.
Ama bu sigorta
kapsamına girmiyor.
Fark etmez. Olağanüstü
olay olarak gösterip
vergiden düşürülebilir.
Çocuklar benimle gelin.
Ama Buckley hala arabanın altında.
Biliyorum ama onun için
şu anda bir şey yapamayız.
Çocuklar için
yeni bir köpek aldım.
Öyle mi?
Sizi üzdüğüm için özür dilerim.
Hepinizi.
Telafi etmeye çalışıyorum.
- Adı ne?
- Sparkplug.
- Teşekkür ederim.
- Bir şey değil.
- Çok zor bir yıl geçirdik baba.
- Biliyorum.
Gördün mü? Bunun
boynundaki beyaz tüyler daha çok.
Acaba ona ne oldu?
Bilmiyorum.
Bazen insan travma yaşarsa
saçları bembeyaz olur.
Üstesinden geleceğinden eminim.
Burası sigaramı
ilk sakladığım yerdi.
Sence onlar kaç yıllıktır?
Sanırım yaklaşık on yıl.
Buraya gel.
Royal, Buckley için
bahçede çukur kazıp
onu bir hurcun içinde gömdü.
Pekala çocuklar. Bir dua okuyun.
Göklerdeki babamız...
Evet.
Etheline ve Henry
48 saat sonra evlendi.
CAVENDlSH
MARGOT TENENBAUM'DAN
AĞAÇTAKİ LEVlNSONLAR
Margot'nun yeni oyunu
Cavendish Tiyatrosunda sahnelendi.
Bu evlatlık kızım
Elaine Levinson.
Yalnızca iki hafta oynadı
ve farklı eleştiriler aldı.
Çocuk saati söyleyebiliyor mu?
- Tanrım, hayır.
- Hayır.
Raleigh ve Dudley yeni kitaplarını
tanıtmak için 11 üniversitede
konuşma yaptı.
DUDLEY'İN DÜNYASl
RALEİGH ST: CLAlR
Eli, Kuzey Dakota'da
bir rehabilitasyon
hastanesine gitti.
Selam. Bu benim sponsorum,
İki Ata Binen Adam.
Bugün fırtına var.
Bu Rod Laver'ın raket tutuş
tarzıdır. Laver'i bilir misiniz?
Richie, 375. Sokak'ta
8-12 yaş grubuna
tenis dersi
vermeye başladı.
Oyun. Yer değişin.
Royal 68 yaşında
kalp krizi geçirdi.
Chas ambulansta
yanındaydı
ve babasının
ölümünün tek tanığıydı.
Vasiyetinde cenaze töreninin
akşam yapılmasını istediğini yazmıştı.
SONSÖZ
Varislerine bıraktığı
birkaç parça
eşyanın arasında
Lindbergh Palas'ta
Ari ve Uzi Tenenbaum
adına tutulan
bir Britannica Ansiklopedi
seti vardı.
Cenazede kimse konuşmadı
rahibin ayağı
henüz iyileşmemişti.
Ancak, herkes Royal'ın
törenden memnun kalmış
olacağı konusunda hemfikirdi.
Ateş!
AİLESİNİ BATAN BİR SAVAŞ
GEMİSİNDEN
KURTARlRKEN
TRAJİK BİR BİÇİMDE ÖLDÜ