- Saat kaç tatlım?
- Daha erken, uyuyor olmalısın.
Sana beni uyandır dedim.
İkiniz içinde dinlenmeye ihtiyacın var.
Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum.
Babacık eve gelene kadar bekle tamam mı?
Onu eve geri getireceğim.
BASKIN
KEFARET
Pekâlâ, dinleyin.
Hedefimiz Tama Riyadi'dir.
Eminim çoğunuz
kimden bahsettiğimi biliyorsunuz.
Adam, yeraltında efsane gibi bir şey oldu.
Uyuşturucu tacirleri, çeteler, katiller, ona
sanki bir kralmış gibi saygı duyuyorlar.
Geçtiğimiz on yıl boyunca, onun binası
polis için girilemez bir bölgeydi.
Ne kadar büyük olduğu ya da arkasında kim
olduğu umurumda değil. Artık durdurulmalı.
O açıkgöz şerefsiz, odaları,
gözlerden uzak durmaya çalışan...
...herhangi yoksul bir piçe,
sanki bir daireymiş gibi kiralıyor.
Görevimiz basit...
...içeri gireceğiz ve
onu çekip alacağız!
- Emredersiniz komutanım!
- Şimdi, Tama bu işte yalnız değil.
İstihbarat, ev tipi bir narkotik
laboratuvardan bahsetti.
Genellikle bunun anlamı,
yatırımını korumak için...
...yeterince kas gücü var demektir.
Ayrıca çok güvenilir iki tane koruması var.
Birisi, lanet olası çılgın bir köpek.
Patronu için duvarları bile parçalayabilecek
tekme ve yumruklara sahip bir manyak.
Diğeri ise, Andi.
Tama'nın işlerinin beyni.
Çılgın köpeği kontrol altında tutan o
ama sakın aldanmayın.
Eline fırsat geçtiği anda
sizi mermi manyağı yapacaktır.
Şuna benim için göz kulak ol.
Hemen döneceğim.
Nerede kalmıştık?
Sürekli tetikte olun.
Burayı kat kat ele geçireceğiz.
Her nöbetçiyi susturun ve
her köşeyi kontrol altına alın.
Neden biz?
Neden bugün?
- Niye olmasın ki?
- Mantıklı bir soruydu.
Ve bu da mantıklı bir cevaptı oğlum.
Bitirdin mi?
Devam edebilir miyim?
Bu, oranın ilk kez
saldırıya uğrayışı olmayacak.
Yıllarca rakip çeteler onun
bölgesini ele geçirmeyi denediler.
Fakat deneyenlerin her biri başarısız oldu.
Tetikte olun! Hazır ve savaşmaya
gönüllü bir güçle karşı karşıyayız.
Son otuz saniye!
Silahlarınızı hazırlayın.
İşimiz bittiğinde, bu araçta
boş koltuk görmek istemiyorum.
Şimdi şu lanet şehri temizleyelim.
- Günaydın teğmen.
- Günaydın Çavuş Jaka.
Bunlar kim?
Takımıma yeni atandılar ama
merak etme başımıza dert olmazlar.
Neden burada olduğumuzun farkındasındır.
Bu geniş binayı kuşatabilmemiz için
daha fazla adama ihtiyacımız var.
Onun gibi tecrübesiz çocuklar
görevi berbat ederler.
Bu lanet olası bir
saha eğitimi değil Jaka.
Peki, onları arkada tutarım.
Daha da uzağa, hatta en uzağa!
Adamları takımlara böl.
Ben B-3 bölgesine gideceğim.
Senin takımın da yanlardan delip girecek.
Teğmen Wahyu, sen benimle birliktesin.
İndirin onu.
B-3 güvende.
Tamam, harekete geçelim!
- Buraya gel ve çeneni kapa!
- Mesele nedir?
Yukarı çıkmam lazım!
Nereye gitmen gerektiği hiç umurumda değil!
Karım hasta. İlacını almak zorunda.
- Özür dilerim ama gitmek zorundayım.
- Sağır mısın sen?
Eğer bir daha kımıldarsan,
seni lanet bir çöp yaparım!
- Ne oluyor lan?
- Yeter bu kadar.
Bowo, yeter!
Kahraman mı olmak istiyorsun?
Devam et ama benden uzak dur.
- Daire numaran kaç?
- 726 numara.
Rahat ol.
Odana yakında ulaşmış oluruz.
Şimdilik etraf güvenli olana kadar
yakınımda durman lazım.
Peki, karımı kim koruyacak?
Endişenizi anlıyorum bayım
ama lütfen sakin kalın.
- Resmen saçmalık!
- Dinle.
Pek şansın var sayılmaz.
Ya benim korumam ya da onlarınki.
Tamam millet.
Giriyoruz.
Gözünü üzerinden ayırma onun.
Temiz!
Bağla onu!
Piç herif!
Kımıldama!
Sakın aptalca bir şey yapma.
Bir milim bile kımıldama.
Tamam.
Şimdi...
Dur!
Polis!
- Ne yaptın sen?
- Gereğini.
Çavuş!
Başka bir nöbetçi bulduk!
Şerefsizler!
Polis geldi!
Misafirlerimiz var.
Demek buradalar.
Bütün iletişimlerini kes ve binayı kilitle.
Ben komşulara sesleneceğim.
Ziyaretçilerimiz var.
Ne yapılacağını biliyorsunuz.
- Ben soldakini alacağım, sen de
sağdakini al. - Tamam.
Şimdi.
Dur!
Bırak biraz çığlık atsın.
Dışarısı güvende.
Dün geceki maç, bugüne kadar
gördüğüm en boktan maçtı.
Pek bir şey kaçırmadın.
Hepsini seyrettim.
Ne düşünüyorlardı bilmiyorum.
Yardım edin lütfen!
Beni öldürmek için geliyorlar!
- Kımıldama!
- Bana yardım etmelisin, lütfen!
Dur!
Beşinci kat güvende.
Hattı koruyun!
Aşağıda ne haltlar...
...dönüyor öğren.
Teğmen, benimle kal.
Rama, bırak onu.
Yerine dön.
Araç 1, araç 1.
Ben Jaka. Cevap verin.
Bütün birimler, ben Jaka. Cevap verin.
Hepsi ölmüş.
Günaydın millet!
Bugün koridorlarda volta atan
misafirlerimiz olduğunu fark etmişsinizdir.
Şimdi, onları kesinlikle ben davet
etmedim ve hiçbir şekilde hoş gelmediler.
Bu yüzden, halkın sağlığı açısından...
...binanın şu an yaşadığı bu istiladan
kurtulması için yardım edebilir misiniz?
Yardım ederseniz kendinizi binanın daimi
konaklayanı sayabilirsiniz. Hem de ücretsiz.
Bu lanet hamam böceklerini
altıncı katta bulabilirsiniz.
Şimdi, işe koyulun bakalım.
Ve lütfen, tadını çıkarın.
Teğmen, merkezi arayıp desteğe
ihtiyacımız olduğunu söyleyin.
- Bunu biz halledebiliriz.
- Bütün saygımla efendim...
...eğer burada kalırsak,
araçla birlikte bizi de yakarlar.
- Yap şu aramayı hemen. - Yapamam.
- Yapamam da ne demek?
Biz şey değiliz, bu şey değil...
Burada olduğumuzu başka kim biliyor?
Teğmen, bizi hangi lanet
bir işin içine sürükledin?
Burada tamamen kendi başımızayız.
Çavuş!
Yerinizde kalın.
Bekle!
Herkes geri çekilsin!
Hadi kımıldayın!
- Yine ne bok yedin ha?
- Buraya gel.
Kendin bak.
- Kafayı mı yedin lan sen?
- Ağzını topla lan.
Her şey kontrol altında.
Bunu ben hallediyorum.
O zaman söyle bana zekâ küpü...
...takviye kuvvetleri
gönderdikleri zaman ne olacak?
Polislere ateş etmezsin,
onları satın alırsın!
Tabii canım, zaten hepsinin tek istediği
lanet bir çek gibi görünüyor!
Hiçbir takviye kuvvet gelmeyecek,
herhangi bir tepki de olmayacak.
Bu, rakiplerimizden birini parçalara
ayırmamızdan daha farklı bir şey değil.
Bitirdiğimiz zaman, arkada
hiç kanıt bırakılmayacak.
- Nasıl bu kadar emin olabiliyorsun?
- Çünkü bunun arkasında kim var biliyorum.
Şu yaşlı titrek şerefsiz.
Ve onu tam olmasını
istediğim yere getirdim.
- Geri çekilin. Hanggi, kapıyı aç.
- Emredersiniz komutanım!
- Temiz!
Kapıyı kapalı tutun.
Hayır, dur!
Siktir!
Buradan gitmemiz gerek.
Alee, baltayı ver!
Çavuş!
Beni takip edin.
Jaka!
Bekle!
Geliyorlar!
Bowo, baltayı getir!
Çıkarın lan beni buradan!
Alee, yardım et!
Dagu, sen de!
Ben bunu attığım anda,
geriye döndür. Bir, iki, üç!
Bu da neydi lan böyle?
Görünen o ki, az önce
neyle uğraştığımızı öğrendik.
Hasar nedir?
Şimdilik kontrol altında, iki odadan
fazla kaybetmediğimizi tahmin ediyorum.
- Bu kötü değil ki. - Ve bize bir kez
kira ödemiş ortalama 30 kiracı da...
...lanet duvarlara yayılmış durumda artık.
Hangi odalarda kaldıklarını öğrenin.
Zulalarını temizleyin.
Zararımızı karşılayabilirler.
İkiniz de aşağı inin, bu durumun
kontrol altına alınmasını istiyorum.
Tamam, patron.
Sen merdivenleri al ve
ben de asansörü alayım.
- Yedinci katta buluşuruz.
- Tomy, Angga, onunla gidin.
Ben yalnız daha iyiyim.
Onunla gidin.
Onlarda geliyor.
Peki.
- Nereye gidiyoruz?
- 276 numaralı odaya, orada yaşıyor.
- Hayır.
- Güven bana, ne yaptığımı biliyorum.
- Beni o herifle bırakma.
- O onlardan biri değil.
Eğer o şerefsiz beni keserse,
yemin olsun senin peşine düşerim.
Sorun değil, bununla yaşayabilirim.
Bırak onu.
İki kat yukarı çıkın hemen.
Kapıyı aç!
Aç şu kapıyı! Burada yaralı bir adamım
var. Eğer kapıyı açmazsan öleceğiz.
Yapma, karışma buna.
Lütfen, yaklaşıyorlar.
Bak lütfen, sana yalvarıyorum.
Kapıyı aç.
Lütfen.
Bize arkanı dönemezsin.
Aç şu kapıyı artık.
Buradan başlayın.
Bu taraftan.
Bekle.
Ne yapıyorsunuz lan?
Kapa çeneni yoksa doğrarım seni.
Her şeyi ve köşe bucağı kontrol edin.
Hiçbir şeyi şansa bırakmayın.
- Burada birini saklıyor musun dostum?
- Hayır, yemin ederim.
Şimdi, bana yalan söylemezsin değil mi?
Yalancılara harcayacak zamanım yok.
Bu beni sinirlendirir.
Sinirlendiğim zamansa
saldırma eğiliminde oluyorum.
- Gerçekten size doğruyu söylüyorum.
- Göreceğiz.
Bu da nedir?
- Hayır, lütfen yapmayın.
- Dur seni lanet olası.
Elimdekinin hepsi bu,
sizi şerefsiz serseriler!
Siktirin gidin! Rahat bırakın bizi!
- Bu boktanlığından gerçekten sıkılmaya
başladım. - Etrafına bak, başka kimse yok!
Dostum beni sakın sorgulama.
Sana doğruyu söyledim.
Artık bizi rahat bırakın.
Kaltağını doğramamı ister misin?
İster misin ha? O zaman otur şuraya!
Tamam, hadi gidelim.
Çabuk, bana bir bıçak ya da
keskin bir şey lazım.
İyi olacaksın.
Ama sakin kalmak zorundasın.
Yaranı tedavi edeceğim.
Dayan ve odaklan.
Elimde bir tek bu var.
Siktir lan, bir kere daha bak.
Yemin ederim bir tek bu var.
Kaşığa ne dersin? Ya da yemek çubuklarına?
Siktir et, yap gitsin.
Neden-
Ne yapıyorsun lan sen?
Burası hakkında bilmem gereken
her şeyi bana söylemek zorundasın.
Onu buradan çıkarmama yardım
edebilecek herhangi bir şeyi.
Keşke söyleyebilsem ama işin doğrusu Tama
bu yeri tamamıyla kontrol altında tutuyor.
Hatta kameralarına yakalanmayacak
bir nokta bulsan bile...
...koridorlarda tuzağa düşersin.
Hiçbir kaçış yolu yok.
Kullanabileceğin bir geçit yok.
Bunu başaracaksan, bu ancak
buraya geldiğin yoldan olacaktır.
Kaçış yolunu açmak zorundasın.
Dikkatli olmalısın. İyi şeyler
yapmak için burada değilsin.
Kör bakma. Yaşlı kurdu
daha önce gördüm ben.
Bu binayı en az benim kadar iyi biliyor.
Her polis paranın etkisi
altında değildir bayım.
Eğer öyle düşünüyor olsaydım
kapıyı asla açmazdım.
O kalın kafalı ve inatçıdır.
Ama iyi bir adamdır.
Ona iyi bakın, mümkün
olduğunca erken geri döneceğim.
Adamım bu çok fazla!
Burada biri var!
Yukarıya!
Bacağını tut!
Nereden geldi bu şimdi?
Dur!
Sakinleş!
Ne yapıyorsun lan burada?
Gözetlemeye devam et.
Onlar öldü.
Bunu henüz bilmiyoruz.
Bir düşün Jaka,
birisi sakat diğeriyse çaylak.
Hiç şansları yok.
Üzgünüm ama sırf ölü bedenlerini
bulmak için yukarı çıkmayacağız.
Beni dinle seni dallama.
Konu adamlarımın hayatıysa, çeneni
kapaman senin için daha akıllıca olur.
Hayatları riske atmaktan mı
bahsetmek istiyorsun?
Sen zaten onların hayatını riske attın.
Şimdiyse ben seninkine sahibim.
- Bu emri kim verdi?
- Ne?
Belli ki bu senin bokun değil.
Kendi pis işleri için kimse başı çekmez.
Dikkat et Jaka.
- Rütbeni unutma.
- Rütbemi mi?
Rütbe bir halta yaramıyor şu anda.
Buradan çıkmayı başardığımız zaman...
...hayatının geri kalanını bir hücredeki
çiş pisliklerini temizlemekle geçireceksin.
Buraya iyi şeyler yapmak için gelmedik.
Buraya birini zengin etmek için geldik.
Sana son kez soruyorum,
bu baskını kim emretti?
Belki başka bir zaman.
Öncelikle burada şansımı deneyeceğim.
Keyfin bilir.
Yukarı geri dönüyoruz.
Onları bulacağız.
Ancak ondan sonra gidebiliriz.
İtirazın var mı?
Sanırım yok.
Hazırlanın.
Gidelim.
Koru onu!
Hemen!
Bunları kullanmayı hiçbir
zaman gerçekten sevemedim.
İşi aceleye getiriyorlar.
Bir tetiği çekmek, dışarıdan
yemek söylemek gibi bir şey.
Şimdi...
...asıl olay bence budur.
Ritim budur.
İşte ben bunu tercih ederim.
Burada olmamalısın.
Sen de olmamalısın.
Kim onlar?
Hiç kimse.
Seni göndermeden önce ucu sana dokunan
bağlantıları kontrol etmezler mi?
Ellerinde hakkında kayıtlı
hiçbir şey yok, sadece adını biliyorlar.
Bizim hakkımızda kimse bir bok bilmiyor.
Resmini tahtaya astıkları zaman
az daha boğuluyordum.
Altı yıl senden hiç haber alamadım
ve şimdi seni böyle buluyorum.
Buradan gitmek zorundasın.
- Hemen.
- Gidemem.
- Takımım olmadan gidemem.
- Ne? - Beni duydun.
İçinde olduğun durumun
farkında olduğunu sanmıyorum.
Gayet farkındayım.
Burada yaşayan kişi ben değilim.
Beni merak etme. İyiyim. Bir dahaki sefere
konuşmak istediğin zaman sadece telefon aç.
Son 24 saati arkadaşlarımın seni öldürmekten
bahsetmesini dinleyerek geçirdim.
Seni buradan güvenli bir şekilde
çıkarabilecek tek kişi benim.
Ve bileklerine bağlı
lanet bir kelepçe olmadan.
Bekle, bu da ne demek?
Sen mi beni çıkarıyorsun?
Asıl kurtarılmaya ihtiyacı olan sensin.
Son kontrol ettiğimde, bizimkiler neredeyse
ölüleri toplama işini bitirmek üzerelerdi.
- Siktir lan, ne diyorsam onu yap.
- Peki, nereye gideceğim? Eve mi?
Eğer o zamanlar babam için bu kadar
büyük bir hayal kırıklığıydıysam...
...şimdi, şu an olduğum kişiyle ne kadar
gurur duyacağını bir düşün.
O sadece eve dönmeni
istiyor, hepimiz istiyoruz.
Anlamıyorsun.
Artık mesele ben değilim.
Ben buyum.
Sırf sen yaptığım şeyi
yanlış olarak görüyorsun diye...
...onda iyi olmayacağım anlamına gelmez.
Nasıl yapılacağını bildiğim tek şey bu.
Sahibiyim lan ben bunun!
Hayır Rama.
Eskiden olduğum kişiye dönüşmeyeceğim.
Bir amca olacaksın.
Ne?
Evet, bir oğlan, iki aya geliyor.
Bana bunu şimdi söylüyorsun
çünkü ayrılacağımı umuyorsun.
- Çünkü sen benim kardeşimsin.
- Yaptığın şeyi bir düşün!
Eğer burada kalırsan, o oğlan doğmadan
lanet olası bir ölü olacaksın.
- Bunu hiç düşünmedin mi?
- Bu göreve getirildiğimden beri...
...her gün bunu düşünüyorum.
Ve bu beni deli gibi korkutuyor.
Bu çok anlamsız.
Gitmelisin, fazla vaktim yok.
En azından dışarı çıkmadan
önce kıyafetlerini değiştir.
Hayır, bu gayet yakışıyor.
Etraf temizlenene kadar geride dur bari.
Bekle!
Asansörü tut.
- Adamların nerede?
- Hâlâ avlanıyorlar. Ya seninkiler?
Aynen.
- Onu nereye götürüyorsun?
- Patrona.
Bu aradığımız herif değil.
- O.
- Kesinlikle değil.
Ayrıca bu herif zaten ölmüş.
Evet, ama yine de götürüyorum.
Sende ne var?
Rama.
İçeri gel.
- Bowo nerede?
- Güvende.
- Çavuşu kaybettik.
- Yakaladılar onu, öldü.
Şerefsiz piç, sanki bir hayvanmış gibi
onu koridor boyunca sürükledi.
Ne oldu?
Neden ayrıldınız?
Tuzağa düştük, sayımız azaldı.
Ve o kaçtı. Çavuşta bana
onu korumamı emretti.
Şu anda bütün yapabileceğimiz
hayatta kalmaya çalışmak.
Kısa sürede harekete geçmek
ve hızlı olmak zorundayız.
Burada dökülen her damla
kana sebep olan sendin.
Ama şimdi sırası değil.
Şimdi her adımda ve yumrukta...
...yanımızda olacaksın.
Bu kâbus sona erene kadar.
- O zaman ne yapıyoruz?
- Yukarı çıkacağız. Saldıracağız.
Buraya kim için geldiysek onu yakalayacağız
ve çıkmak için onu kullanacağız.
- Onu bulmak kolay olmayacak.
- On beşinci kat.
Her şeyi yönettiği yer orası.
Ama ona ulaşmak bambaşka bir konu.
Ve onu yakaladığımızı farz etsek bile,
sonra ne olacak? Planın nedir?
- Onu ikna edeceğiz.
- Nasıl?
Kafasına silah dayanmış
bütün adamlar değişir.
- Bizim bir silahımız bile yok ki!
- O zaman bir bıçakla, sandalye ayağıyla...
...çıplak elle, herhangi bir şeyle.
Sadece, onun bizim olması için...
...ne gerekiyorsa onu yapacağız.
Hâlâ zamanımız var, hâlâ çıkabiliriz.
- Kim lan o?
- Ona yanlış herif olduğunu söyledim.
Bu da yelek giyiyor, yani sayılır.
Neticede eli boş dönen ben değilim.
Bu pek doğru sayılmaz, değil mi Andi?
Nasıl yani?
Gösterecek bir şeyin olduğu belli.
O kadar kişinin içinde asıl sen zamanımı
bir hiç uğruna harcamazsın.
Üzgünüm, ben de bir şey yok.
Bana ellerini göster.
- Getir ellerini. - Ne?
- Buraya getir.
Boşlar.
Ama eminim bir şeyler vardır.
Çevir ellerini.
Yanılmışım. Benim lanet
zamanımı boşa harcamışsın.
- Cesetler buldum, bir sürü vardı.
- Öyle mi? Başka?
Tahmin etmem gerekirse, orada iki tane
daha polis olduğunu söyleyebilirim.
Ya üç tane polis kaldı
dersem, katılır mısın?
Dediğim gibi bir sürü kat var,
bir eksik bir fazla, değişebilir.
Bir eksik bir fazla ha!
Seni alçak şerefsiz...
...etkilendiğimi itiraf edeyim.
Gerçekten etkilendim hem de.
Ama sakın paranoyak bir adamın
kararlılığını küçümseme.
Bunu gördükten sonra,
kıçımda bokla sabit oturmalıydım demek.
Elimde kalan tek gerçek bu
ekranlardakiler gibi gözüküyor.
Asla yalan söylemezler,
bilmem gereken her şeyi söylerler.
Ama sormak istediğim bir şey var.
Neden?
Böylesine cesur bir hareket...
...aptallık cesaretinden geliyor olamaz.
Hayır, bundan daha fazlası var belli.
Ama sonra düşündüm de, ne önemi var ki,
çünkü zaten yakında öleceksin nasıl olsa.
Sebebini artık önemsemiyorum.
Hayır, asıl bilmek istediğim...
...benim mekânımı paramparça
eden bu küçük dallama kim?
Ve eğer onun önünde öleceksen...
...senin için anlamı nedir?
Aslında en iyisi, senin önünde
onun içini dışına çıkarmak.
Siktir lan!
Acele edin!
Kımıldama!
Bırak silahını.
Şimdi bu oyunu mu oynayacağız?
Buraya gel.
Daha hızlı!
Yanlış bir şey mi yaptım memur bey?
Kes lan sesini!
Kaldır ellerini havaya!
Dagu, bağla onu.
Şimdi, beni bu lanet yerden çıkaracaksın.
Şaşırtıcı.
Wahyu, ne yapıyorsun lan sen?
Dagu nerede?
O başaramadı.
Siktir, seni şerefsiz!
Neden?
Kapa çeneni.
Buradaki işimiz neredeyse bitti.
Bitirmek için son bir şey kaldı sadece.
- Buradan asla çıkamayacaksın
- Kapa çeneni!
Gerçekten çıkmanın bu kadar
kolay olacağını mı düşündün?
Bizim bu kadar aptal
olduğumuzu mu düşündün?
Sizi bekliyordum, hepimiz bekliyorduk.
Hepinizi tek tek halletmeye hazırdık.
Pek iyi gitmedi ama değil mi?
Bilemiyorum, senin en az 18 ölün var.
Ulaşım için aracın yok.
Burada sıkışıp kaldın.
Kimsen kalmadı.
Ve eğer sayıca üstünlükten bahsedersek...
Kurşundan bahsedelim ve kafana sıkabilmem
için sadece bir taneye ihtiyacım var.
Anlamıyorsun, sen çoktan öldün.
Rıza'dan bana telefon
geldiği andan beri ölüsün.
Şimdi dikkatini çekebildim demek.
İsmi buydu değil mi?
Rıza ve takım elbiselilerin geri kalanı,
ilk günden beri benimle mutluydular.
Çünkü kime ödeyeceğimi ve daha da
önemlisi, ne kadar ödeyeceğimi biliyorum.
Ama sen, alt tarafı bir tahsildarsın.
Bu asla yerime birini
geçirmekle alakalı değildi.
Seni buraya ölmen için gönderdiler.
- Siktir lan!
- Asıl sen siktir lan, puşt herif!
Beni dinle, seni yüksek bir konuma
getireceklerini mi sanıyorsun?
Asla olmayacak!
Hep yukarıyı seyrediyor olacaksın.
Bunların hepsi bittiğinde sana hoş geldin
deyip, ödüllendireceklerini mi sanıyorsun?
Seni bir kahraman yapacaklarını mı
sanıyorsun? Alsa olmayacak! Seni dallama!
Silahını sana boşaltacak
biriyle görüşeceksin.
Uyurken suratının üzerinde
lanet bir yastık olacak.
Sen bittin, işin bitti senin.
Aşağılık herif.
Sessiz ol.
Bütün bina sakinleri,
lütfen odalarınıza dönünüz.
Hepsi sona erdi.
Hep, birisinin bir gün kendisini
devirmeye çalışacağını bilirdi.
Bu, onun sigortasıydı.
İş yaptığı her kirli polisi
açıklayan kanıttı.
Selam durduğun herkes çürük değildir.
Bunawar'ı bul.
O iyi bir adamdır.
Kapıyı açın!
Yürümeye devam edin.
Beni takip edin.
Emin olduğum bir tek şey var,
o da bu dünyada...
...seni koruyabileceğimdir.
Ama aynısını senin dünyanda,
benim için yapabilir misin?
Buraya gelecekler.
Ve burayı yerin dibine gömecekler.
Onlar buraya gelmeden
biz çoktan gitmiş oluruz.
O zaman neden kalıyorsun?
Senin o üniformanın içinde
kalmanla aynı sebepten.
Yakışıyor işte.