İHANET
Charles, harika değil mi?
Evet.
İyi günler.
Merhaba.
Dostum, ona dokunmak
için neler vermezdim!
Kime dokunmak için?
Challenger. 20 Milyon dolarlık uçak.
Sen ne dediğimi sandın?
-Yanıma gel, Charles.
-Charles, geliyor musun?
-Evet.
-Bay Morse, bunu size vereceğim sanırım.
-Tamam.
-Sen şu milyarder Charles Morse musun?
Tanrım, o sen misin?
Evet.
Her şeyi arka tarafa koyun.
Pilotla konuşma özgürlüğünü aldım.
Motor kayıtlarını kontrol
ettim. Uçak iyi durumda.
Sistemler iyi. Adam da yanımızdaydı.
Buzlanma ya da kuşa çarpmaya karşı...
...alçaktan uçmamaya çalışın.
-Kuşa çarpma nedir?
-Sürü halinde uçan göçmen kuşlar.
-Onlara çarparsak, hepimiz ölürüz.
-Kesinlikle.
Özellikle de yılın bu zamanlarında.
Sorunuz olursa, sizi almak üzere
burada bir helikopter bulunduracağım.
Merak etme.
-Umarım iyi zaman geçirirsiniz.
-Evet.
Uçağınızı ne zaman istersiniz?
-Bob?
-Filmi 34 saat içinde istiyorlar.
Yarın akşam sekizde derim.
-Yarın akşam saat sekizde.
-Tamam efendim.
Teşekkür ederim.
Hayır!
Bu kuzey havasıyla baş edemiyor musun?
-Düzeleceğim.
-Bu senin hatan.
Hey, saatin yeni mi?
Evet. Çift göstergeli.
İki yerin zamanını da söylüyor.
Ne için?
New York'ta saatin kaç
olduğunu bilmek istersem,...
...üç saat eklemek zorunda değilim.
İşte orası.
Tam orası.
Burayı kendiniz mi yaptınız?
Evet bayan. İnşası hayatım boyunca sürdü.
Tamam, buradan millet.
Anahtarlar için endişelenmenize
gerek yok, çünkü kilitlerimiz yok.
Mutfak daima açıktır.
Ne isterseniz bulabilirsiniz.
Yatak odaları ve tuvaletler üst kattadır.
Ayakkabılarınızı çıkarıp ev konforuyla...
...yatmanızı ve rahatlamanızı istiyoruz.
-Stephen.
-Evet.
İşte söylediğim şey bu.
Anladın mı? Yarın için istediğim bu.
Duygusal olmayan bir fotoğraf.
Gerçekten böyle içine kapanık
olmayan bir resim için...
...neredeyse on dokuzuncu
yüzyıla dönmek zorundasın.
Bu kaç yıllık?
Geçen sonbaharda çektim. Bu,
Jack Hawk, arkadaşlarımdan biridir.
Fotoğrafı sen mi çektin?
Ben fotoğrafı çektim. O da ayıyı aldı.
Siz burada olmasaydınız,
yanımda tüfeğim, onunla...
...ava gitmiş olacaktım.
Kitaplarla mı ilgilendiniz?
Evet. Neden tüfeğin yanında olamıyor?
Ne?
Neden tüfeğin yanında olamıyor?
Bir atış destek masası uydurmam lâzım.
Bir ütü masasıyla iyi bir
atış destek masası yapılır.
Saygısızlık olarak anlamayın ama, destek
masasının ne olduğunu bilmenize şaşırdım.
Charles, her şeyi bilir.
Bir sorunuz varsa, sorun ona.
Charles her şeyi bilir.
Güçlü ve başarılı bir adam
bundan şikâyet eder.
Ben hiçbir şeyden şikayet etmem.
Sor ona. Yanılıyor muyum anlarsın.
-Onu şaşırtamayacağına bahse girerim.
-Elbette şaşırtırım.
Bak ne diyeceğim.
Bu küreğin arkasında...
...ne yazdığını söyleyebilirseniz,
size beş dolar vereceğim.
Pipo içen bir tavşan.
Pipo içen bir tavşan. Güzel.
Bunu nasıl bildin Charles?
Bu, Cree Kızılderililerinin
bir simgesidir.
Bir tarafında panter...
...diğer tarafında ise,
kurbanı tavşan vardır.
Korkmadan oturur. Piposunu içer.
Geleneksel bir motiftir.
Neden korkmuyor?
Çünkü o panterden daha akıllıdır.
Efendim, beni etkilediniz.
Teşekkür ederim.
Şaşırtıcı bir başarı.
Hayır, başarı değil. Bir merak.
Öyle mi?
Evet.
Tüm bu gerçekleri
unutmamışım gibi görünüyor...
...ama onları faydalı bir yerde
kullanmak, işte bu başka bir konu.
Dinleyin millet.
Burada ayılarla bir sorunumuz var.
Yiyecekleri evin içinde bile
olsa, asla açıkta bırakmayın.
Asla.
Yakınınızda bir ayı
görürseniz, kıpırdamayın.
Ona sizi gördüğünü
bildiğinizi hissettirin.
Ve geri çekilin. Çok yavaşça.
Sorun yaşayan olursa, ilgimi görür.
Onu ,ağustos böceğinin tepesindeki
bir ördek gibi hallederim.
Şimdi rahatınıza bakın.
Sanırım ben yatacağım.
Kapa çeneni!
Tanrım, yorgunum.
Yeni kitap mı?
Evet. Vahşi doğada
hayatta kalmayla ilgili.
Daima bir şeyler okuyorsun.
Evet. Bunu sekreterim verdi.
Nedenini biliyor musun?
Neden bu kitabı
verdiğini biliyor musun?
Şu ayıdan bahseden adam içimi ürpertti.
Neden sana kitabı verdi?
Çünkü sen dünyanın en tatlısısın.
Öyle mi?
Sen en harika adamsın.
Seninle bu yüzden evlendim.
Sen de her zaman
arzuladığım tek kadınsın.
Peki, o zaman,
bakalım ne kadar şanslı bir adamsın?
Evet öyleyim.
Bu benim için özel bir gün.
Biliyorum. Bizimle geldiğin
için gerçekten memnunum.
Bizimle daha sık gelmelisin.
Charles.
Efendim.
Aşağıya gidip, bana bir
sandviç getirebilir misin?
Evet, tamam. Elbette.
Sana hiç, bir melek
olduğunu söylemiş miydim?
Hayır.
Kanatsız bir melek.
Sandviç.
Sürpriz!
Tanrım. Charles, iyi misin?
Yüce İsa, Charles. İyi misin?
Yüce İsa, üzgünüm. Çok üzgünüm.
İyi misin?
-İyiyim.
-İyi misin?
Emin misin?
# Mutlu yıllar sevgili Charles.
Mutlu yıllar.
Yani unutmadın.
Seni asla unutamazdım.
Asla unutamam. Gel bebeğim.
-Evet efendim.
-Bir kadeh şampanya.
Charles için şampanya!
Teşekkür ederim.
Mumu söndür Charles.
Bir dakikanızı alabilir miyim lütfen?
Bir an için ciddi olabilir miyim?
Charles, olumlu yapın, anlayışın,...
...soylu davranışın için teşekkür ederim.
Evet.
Bu maskaralık için bizi affet.
Ve kısacası, mutlu yıllar.
-Mutlu yıllar Charles.
-Teşekkür ederim.
İyi bir ahbap, iyi bir dost
ve iyi bir centilmene.
Ve çok cesur bir adam.
Duyduk, duyduk!
İşte.
Teşekkür ederim.
Tamam.
Mickey, bu çok güzel.
İçinde oyma bir yazı var.
Ne yazıyor Charles?
Diyor ki "Dünyanın
en şanslı kadınından...
...doğum günü için sevgili kocasına."
Bu süper bir hediye. Teşekkür ederim.
Sağlıklı günlerde kullan.
İşte geliyor. İşte geliyor,
doğum günü çocuğu.
Teşekkür ederim.
Nedir o?
-Şuna bak!
-Güzel çakı.
Çok güzel.
Ona metal bir para ver. Hediyeyi
verene bozuk para vermen gerekir.
Eski bir inanıştır.
Evet. Teşekkür ederim.
Ona bozuk para mı vereceksin?
Biri sana bir bıçak verirse,...
...ona bir bozuk parayla
karşılık vermelisin...
...yoksa dostluğun bozulur.
Teşekkür ederim Bob.
Charles.
Geç oldu. Yarın iş günü.
Haydi toparlanalım.
-Mutlu yıllar Charles.
-Mutlu yıllar.
Teşekkürler. Teşekkür
ederim. İyi geceler.
-Haydi.
-Mutlu yıllar.
Teşekkür ederim.
-Teşekkür ederim.
Hoş görünümlü bayan. Karın mı?
Evet. Neden sordun?
Sadece herkesin kim
olduğunu bilmek için.
Bekle. Parlıyor.
Yakaladım.
-Tamam ve devam.
-Beş, altı.
Pekâlâ.
Çok güzel. Gerçekten
çok güzel. Harika.
-Evet.
-Evet, bu harika.
Şunu yukarı kaldırabilir misin?
-Burada açık mıyız?
-Bana 180'i ver.
-Benim için mi?
-Hayır, hayır, hayır.
Bir daha. Yapalım.
Bir makara daha çekeceğiz. Bir tane daha.
Memur Bey, bu plajda üstsüz
güneşlenebilir miyim?
Üzgünüm bayan, bu kurallara aykırı.
Ama benim Tanrısal haklarım var.
Haklarınız kötü olamaz,
ama yine de kural kuraldır.
Devam edelim. Kontrol et, lütfen.
Kodiak ayısı.
Seni görürse kısa sürede öldürür.
Bir defa adam öldürdü mü,...
...ömrünün sonuna kadar
bir insan avcısı olur.
İnsan etinin tadını aldı mı, artık
onu hiçbir şey durduramaz.
Adam katili bir makine olur.
Bugün ayrılıyorum, yani
ayakkabıları parlatalım.
Bütün bu çekim boyunca,
böyle mi yürümem lâzım?
-Hayır, ayakkabılar--
-Parçala ayakkabıları.
Bu da ne Allah aşkına,
beyin ameliyatı değil ki.
Kahrolası bir çift ayakkabı.
James'i aşağıya indir.
Robert, o hasta.
O hasta, ayakkabılar boka benziyor,...
...ve senden istediğim her şey--
Bu, sakat. Bu kahrolası gerçekten sakat.
Muz kabuğunun içi, ayakkabıyı parlatır.
Gel benimle. İşte bilgi kaynağı.
Ayakkabıları muzla
parlat. Bunu bilmeliydin.
O hasta, Bob. James hasta.
Pekâlâ , ne kadar hasta?
Ölmekten biraz daha iyiydi.
Bu adam.
İşte fotoğrafım için bu adam lâzım.
Affedersiniz. Bu adam nerededir?
Arkadaşınızdı, değil mi?
Fotoğraftaki adam nerede?
İstediğimiz adam bu,
kahrolası bir model değil.
Nerede o?
Jack Hawk mı? Kulübesi 130 km. kuzeyde.
Telefonu var mı?
Telefon veya telsizi yok.
Avlanmaya çıkmıştır.
Pekâlâ, gidip onu
bulacağız. Haydi gidelim.
Görünüşe göre, iğneyle
bir pusula yapabilirsin.
Tanrım. Bu benim için bir yenilik.
Ormanlarda çok zaman geçirir misiniz?
Hayır, korkarım bilgilerimin
çoğu teoriye dayanır.
Ne mükemmel bir manzara.
Ne ayrıcalık.
Ne yazık ki, herkes bu zevki tadamaz.
Evet.
Çok uzak ve--
Doğru. Buraya yalnızca belli
insanların gelebileceği kadar...
...uzak olduğunu düşünüyorsunuz,
ama benim bir planım var.
Bu gölün gelişmesi
için bir tasarım var,...
...ve sanırım siz bunu
değerlendirebilirsiniz.
Gerçekten bunlara bakmanıza gerek yok...
...çünkü siz bunu onların çizdiğinden
daha iyi canlandırabilirsiniz.
Ama şu şekillere bakmanızı istiyorum.
Şimdi işte ilginç bölüm burada.
Yalnızca 30 ya da 40 Milyon Dolara--
Pardon?
Bir an için nazik olduğunu düşünmüştüm.
Ne demek istiyorsunuz?
Hiçbir şey.
Haydi, gidip onu getirelim.
Işığı kaybedeceğiz.
4:18'de hava kararıyor.
Bu kadar zamandır çekmemiz gereken adam.
Yüzünde bir kişilik var.
-Charles.
-Efendim?
Ne oldu?
Hiçbir şey.
Yoruldu. Olan bu.
Bu kadar. Yoruldum
Doğaçlama bir maceraya
gidiyoruz. Sen de gel.
Charles bir macerada mı?
Doğru. Ne dersin Charles?
İki saate döneriz.
Neden gitmiyorsun? Kanatlarını
biraz havalandırırsın.
Tamam.
Evet, tamam.
Zorlu avcıyı görelim. Haydi.
Merhaba!
Bu harika.
Modelimiz ayı avına gitmiş. Ne cani biri.
Nereye gidiyor?
Big Bass Gölü ortak!
Yaklaşık 32 km. kuzeybatıda.
Biz de sanki tatlı Fanny Anne'in
resmini çekmek için buradayız.
Ne dersin Charles?
Biz.
-Şansımızı kullanmalı mıyız?
-Dikkatli ol.
Neye dikkat edeceğim?
Bu bir ölüm çukuru.
-Ölüm çukuru nedir?
-Ayıları yakalamak için bir çukur.
Neye dikkat etmemiz gerekiyor?
Bir ayı çukuru.
Ne dersin? Peşine düşmeli mi?
Cesur mu olmalıyız?
Gerçekten onu bulmanız gerekiyor mu?
Şu filmi çekmem lâzım.
Bugünkü iyi bir plan, yarınki
mükemmel bir plandan iyidir.
-Ne dersin?
-Tamam, haydi cesur olalım.
İşte Japonları alt eden ruh.
Hava kuzeyden bozuyor. Kar olabilir.
-Sana bir şey anlatabilir miyim?
-İstiyorsan evet.
Dün gece şu şakayı
kaldırışına hayran oldum.
Utanılacak bir anı, gayet iyi hallettin.
-Gayet iyi hallettiğini düşündüm.
-Teşekkür ederim.
Zor bir iş olduğunu düşündün.
Ne olabilirdi?
Tüm o para.
Bir sürü sorumluluk.
Dostlarının kim olduğunu
asla bilmemek,...
...insanların sana ne değer
verdiğini asla bilmemek.
Evet.
Zor olmalı.
Uçağı olan biri için asla üzülme.
Pekâlâ, sen bana ne
değer veriyorsun, Bob?
Tarzından hoşlanıyorum.
Ve sanırım karın da hoş ve sevimli.
Evet.
Peki, beni nasıl öldürmeyi planlıyorsun?
-Kahretsin! Tutunun!
-Kahretsin!
-Ne oluyor?!
-Hayır! Yüce İsa!
-Kahrolası!
-Dikkat et!
Yüce İsa!
Bob!
Tamam kaldıralım onu. Kaldıralım.
Tuttum.
Steve. Steve!
Birinizde kibrit var mı?
Kibrit var mı?
Kalkmama yardım et.
Bir ateş yakacağız.
Ateş yakacağız.
Bu daha iyi. Evet.
Haydi. Tanrım.
Haydi.
Haydi. Haydi.
İşte bu. Haydi. Tanrım.
Kahretsin.
Üşüyorum.
Artık şu kahrolasını keselim
ve adamı ısıtalım.
Hey, Haydi. Onlara ihtiyacımız var.
Onlara ihtiyacımız var.
Haydi Stephen, haydi.
Buraya gel.
Korkarım ateşin sönmesine
ben izin verdim.
Çok az işaret fişeğimiz kaldı.
Onları işaret vermek için
kullanmamalı mıyız?
İhtiyacımız olan...
...istediğimiz şey, işaret
ateşi için biraz tahta.
Bizi bulmak için geldiklerinde,
dumanı görecekler.
Neden gelsinler?
Kulübeye gittiğimizi biliyorlar.
Oraya gittiklerinde notu bulacaklar.
Korkarım biraz yürüyeceğiz.
Bu da ne demek
"Biraz yürüyeceğiz"?
Bunun anlamı ne?
İlginç bir kitap okumuştum.
Onda der ki, vahşi hayatta
kaybolanların çoğu...
...utançtan ölürlermiş.
-Ne?
Evet.
Utançtan ölüyorlar.
"Neyi yanlış yaptım?"
"Kendimi bunun içine
nasıl soktum?"
Orada oturuyor
ve ölüyorlar.
Hayatlarını kurtarabilecek
tek şeyi yapmıyorlar.
O nedir Charles?
Düşünmek.
Bak Steve.
Pekâlâ, burası kulübe.
Burası, gittiğimizi sandığımız kulübe.
Burası da bu geçit boyunca...
...gittiğimiz dağlar ve nehir.
Bizi güneyde arayacaklar, tamam mı?
Bu gece bu geçitten geri dönebilirsek...
...işaret fişeklerini kullanabiliriz.
Ormanda yolumuzu nasıl bulacağız?
Güneye gideceğiz.
Güneye gideceğiz. Peki hangi tarafın
güney olduğunu nasıl bileceğiz?
Tamam.
Bak.
Saatin akrebini güneşe çevir.
12 ile akrebin ortası güneydir.
Bu bozulmuş.
Bana saatini ver.
Benimki de bozuk.
-Steve?
-Kayıp.
Tamam. Pekâlâ, size anlatacağım.
Kuşlar güneye uçarlar.
Onları izleyeceğiz.
-Peki ya onları göremezsek?
-Üzgünüm sizi buna ben soktum!
Kes artık! Kes şunu!
Kes artık.
-Nereye gidiyorsun?
-Bir pusula yapacağım.
Bir iğne al ve onu ipeğe
sürterek manyetize et.
Ve.
İşte, onu bir yaprağa yerleştir. Buraya.
Bir pusulan var.
Bu pusulayla kim seyahat eder?
İşte.
Kahretsin.
Gördünüz mü? Çalışıyor.
Çalışıyor.
Şu tepe güney.
Ya değilse?
Öyle. Başka seçenek yok. Bu,
Dünya'nın yer çekimi ile göründü.
Nasıl çalıştığını biliyorum Charles.
Güzel. O zaman biliyorsun. Orası güney.
Oraya vardığımızda ne yapacağız?
Başka bir ölçüm yapacağız.
Güney gibi hissetmiyorum Charles.
Çünkü kayıp olman pusulanın
bozuk olduğu anlamına gelmez.
Haydi.
Vikingler gemilerini bir
iple idare ederlerdi.
İp mi? Bunu nasıl yapıyorlardı Charles?
Karada iki ayar noktaları vardı.
Geride bıraktıkları ya da
yola çıktıkları yerden...
...onları birleştirirler ve bu da
onların hareket çizgisi olurdu.
Sonra bu uzun ipi, yol
boyunca arkada bırakarak,...
...bu iki noktayı birleştirirlerdi.
Tepe ya da her neyse.
Charles, nefesini korumak isteyebilirsin.
Evet!
Gece olmadan geçidi geçmeliyiz.
Haydi.
Bizi görecekleri acayip şeyler nedir,...
...şu fişekleri görecekler mi?
Son derece iyi.
Sence öyle mi?
Bilmiyorum ama öyle diyorum, değil mi?
Şehir çocuğu.
-Charles.
-Efendim?
Benim hasta hayalim mi
yoksa sen uçakta bana...
..."Beni nasıl öldürmeyi
planlıyorsun?" diye mi sordun?
-Bunu söyledin mi?
-Evet.
Bu ne anlama geliyordu? Neden
seni öldürmek isteyeyim Charles?
Karım için.
-Mickey için mi?
-Evet.
Kızlarla tanışmak için tuhaf bir yol.
Karına ulaşmak için seni mi öldürecektim?
Seni onunla gördüm.
Charles, bebek.
Biz birlikte çalışıyoruz.
Hayır. Olduğun yolu gördüm.
Kusura bakma Charles, ama
birbirimizi tanıdığımızdan beri...
...dikkat ettiysen, kendi
kızımı bulabilirim.
Ve Not: Sen çok güçlü bir adamsın.
Neden seni kendime düşman
etmek isteyeyim Charles?
Paraya ulaşmak için.
Para.
Şimdi kadın, şimdi para.
Hiçbir şey güvenli değil.
Zengin adam. Herkesin senden
almak istediği bir şey var...
...ve istedikleri en kötü
şey de seni öldürmek.
Biliyor musun Charles?
Zenginler çok farklı.
Ne kadar uzakta olduğumuzu düşünüyorsun?
16 km.den fazla olamaz.
Ne?
Sancı. Yan tarafımda bir sancı var.
-Yuvarlak bir taş bul.
-Ne?
Yuvarlak bir taş bul. Altına tükür.
Eski bir Kızılderili ilacı mı?
Evet, doğru.
Aptal olduğumu mu sanıyorsun.
Hayır. Eski Kızılderili ilacı.
Bir anlamı var.
Onu yavaşlat, yuvarlak bir taş bul,...
...onun aklından bunu çıkar,
onu ger ve arkaya doğru esnet.
Söylediğim şey yüzünden aptal
olduğumu sanıyorsun.
-Ne hakkında?
-Karım hakkında.
Karın hakkında söylediğin şey.
Ne düşünüyorum. Çok fazla
paran olduğunu düşünüyorum.
Gizli homoseksüel olduğunu, bir
sürü başka iyi şeylerin olduğunu...
...paranoyan olduğunu düşünüyorum
Döndüğümüzde hep birlikte olduğumuzda...
...sen, ben ve karın,
sıcak bir küvete gireceğiz...
...ve duygularımızı açıklayacağız.
Bak seni öldürmek isteseydim bile,
eve dönmene ihtiyacım vardı...
...kahrolası salak.
İnsanlara ihtiyaç var.
Değil mi sürtük?
-Kimden bahsediyoruz?
-Fannie Farmer.
Buradaki seviye ölçümünün anası.
-Bir kahramanın olduğunu bilmek güzel.
-Kutlayalım o zaman, olur mu?
Bizim saygısız alıngan tavırlar
geri dönüyor ha?
Belirtmen güzel.
Her şeyi bilir, her şeyi anlatır.
Bekle.
Dinle.
Haydi.
Haydi!
Charles, haydi!
Asla yapamayacağız. Şimdi.
Bu ağaç. Haydi.! Çabuk. Çekin!
Steve, şimdi! Çek! Yardım et!
Haydi.
Bir, iki, üç!
Yukarı!
Tamam.
Haydi!
Sakin ol!
Geliyorum!
Charles, yürü!
-Evet!
-Sakin ol Charles.
Dikkat et! Dikkat et. Haydi.
-Charles, Tamam.
-Geçtin. Haydi!
-Gelmeye devam et!
-Haydi Charles!
Gelmeye devam et Charles.
Devam et!
Charles!
-Charles! Kahretsin!
-Dayan!
Yüce İsa!
Charles, dayan! Dayan!
Charles! Char--
Bekle!
Charles, dayan!
-İyi misin?
-Evet.
Gidelim.
Tanrım.
Fişekleri kaybettim.
-Atlatacağız
-Nasıl?
Bende altı kibrit kaldı.
-İşaret ateşi yakacağım.
-Hayır.
Bir işaret ateşi yakacağız.
Uçak bizi görecek.
Charles? Kendine gel Charles.
Düzeleceksin Charles. Düzeleceksin.
Ne tarafa Charles?
Yukarıya.
Haydi.
Tanrım.
-İyi misin?
-Evet.
Tamam.
Beni kurtardın.
Bunu boşver. Yön bulmana ihtiyacım var.
Seni Stephen'ın yanında öldüremedim.
Onu da öldürmek zorunda kalacaktım.
Haydi. Hayatımı kurtardın.
Eve döndüğümüzde bana bir şey alırsın.
Kahveni nasıl seversin?
Kahvemi kadınlarım gibi severim.
Koyu ve keskin.
Uğursuz fişekleri kaybettim.
İnsanların ormanda neden öldüklerini
anlattığını hatırlıyor musun?
Evet, utançtan ölürler.
Bundan bir ders al.
Uçağın ateşi görebilmesi için...
...mümkün olduğu kadar
yükseğe çıkmak istiyoruz.
Neden bizi aramaya gelsinler?
Bir milyarder kaybolduğu zaman
neler olur biliyor musun?
Eve döndüğümüzde bunun
hikayesini yazacağım.
Evet. Biraz değişik olarak, "Şu taksi
şoförü bana karşı çok kabaydı." diye.
Bir şey görüyor musun?
Hayır.
Gidelim.
Aman Tanrım.
Kahretsin.
Tamam, bakalım.
Hey, belki tokayla avlanabiliriz.
Ne yapacağız?
Ne mi yapacağız?
Burada öleceğiz!
Kimse nerede olduğumuzu...
...ve burada ne halt
ettiğimizi bilmiyor!
Ne yapacağız?
Öleceğiz!
Kimse nerede olduğumuzu bilmiyor.
Yiyecek hiçbir şeyimiz yok!
Pekâlâ Steve. Bak.
Buraya bak. Yapacağımız şey bu.
Bunu görüyor musun?
Bir mızrak yapacağız, tamam mı?
Sen kahrolası bir mızrak
yapmamı mı istiyorsun?
Evet. Balık avlamak için bir
tane yapmana ihtiyacımız var.
Haydi al şunu. Al.
Güzel. Tamam, yapabilirsin.
Bizi asla bulamayacaklar.
Bulacaklar. Bulamazlarsa da
buradan yürüyüp çıkacağız.
Söylediğimi yap.
Ben ateş yakacağım. Haydi! İşe koyul.
Her şey düzelecek.
Bir mızrak yapıp ne yapacak?
Akşam yemeği için balık mı avlayacak?
Ona yapacağı bir şey verdim,
hepsi o kadar.
Bizim için gelecekler mi?
Sen önemli bir adamsın, değil mi?
Öyle mi?
Bak, sana söylüyorum!
Ne yapmak istiyorsun, ha?
Yatıp uzanıp ölmeli miyiz?
Yatıp ölmeli miyiz?!
Burada bizden başka kimse yok.
Bir şey mi kaybettim?
Haklısın. Haklısın. Üzgünüm.
Tamam.
Tanrım!
Kahretsin!
Kahretsin.
Çek ellerini.
Ellerini çek.
Kahretsin! Ben ne yaptım? Ne yaptım?
Kahretsin.
Yüce İsa.
Yara derin.
Bacağımı kaybetmeyeceğim!
Düzelecek.
-İki elinle üzerine bastır.
-Tamam.
-Üzerinde tut.
Oldu mu? Tamam.
Tamam.
Bunu biraz çekip sıkılaştıracağım,
tamam mı?
Bekle! Pekâlâ.
Tamam.
Göm bunu.
Ateşi yakmaya başla.
Tamam, iyileşeceksin.
Bu iyi mi? Çok sıkı değil, değil mi?
-Hayır, çok iyi.
-Güzel.
Temiz bir kesik. Temiz kanamış.
Bandajları düzenli
olarak değiştirirsek...
...kısa sürede kaynar, kalkarsın.
Sanırım ağaç kesen ben olmayacağım.
İyileşeceksin Steve. iyi olacaksın.
-Biliyor musun?
-Neyi?
İyi birisin.
Ben mi?
Hayır, demek istediğim.
Çok düşünceli adamsın.
-Teşekkür ederim.
-Ve minnettarım.
Benim için zevkti.
Buradan gidiyor muyuz?
-Evet, gidiyoruz.
Buradan nasıl çıkacağız?
Tamam, bunu görüyorsun...
Şu takımyıldızını görüyor musun?
Büyük Ayı Takımyıldızı. Büyük "W".
Tamam..."W"nun sağ kenarına bakın.
Kuzey Yıldızını gösterir.
Kuzey Yıldızı, kuzeydir.
Yarın güneye nehre yürüyeceğiz.
Nehir bizi eve götürecek.
Bu, pusuladan daha iyi sonuç verir mi?
Evet.
Umarım.
İnsanlar ormanda neden ölürler?
Utançtan ölürler.
Evet.
Her şeyi perspektife koyuyor, değil mi?
Nedir o?
Burası. Moda dünyasından biraz farklı.
Kızların kalçalarından kokain
çekmekten farklı.
Hangi bakımdan?
Charles, gevşemeye başlıyorsun.
Öyle mi sanıyorsun?
Bu benim görüşüm.
Yani?
Ne?
Çok kötü yaralı sayılmaz.
Her şeyi söyleyip yaptığımızda
şansımız nedir?
Yürüyüp gidebiliriz ve o muhtemelen ölür...
...veya burada kalabiliriz
ve o kesin ölür.
Bence şansımız iyi.
-Ciddi misin?
-Evet.
Hatta iyiden de iyi.
Şurasının kuzey olduğunu
biliyoruz ve şurası...
Charles? Charles!
Sana şunu gömmeni söylemiştim.
-Ne fark eder?
-Hey!
-Onu indirmeliyiz!
-Neden?
Havaya kan kokusunu yayıyor!
Hey!
Fırtınanın ortasında bir ağaca tırmanmıyorum!
-Onu aşağıya indirmek zorundayız!
-Ağaca sen tırman o zaman!
Bana yardım et.
Onu aşağıya indireceğim.
-Kahretsin!
-Ne?
Kahretsin! Kahr--
Kahretsin!
-Charles, yaklaşma!
-Uzaklaş!
Charles!
Charles, yaklaşma!
Bob!
Tanrı aşkına Charles!
Haydi Charles!
Dur!
Steve!
Tanrım.
Haydi! Haydi!
Yıldızlara göre ilerleriz.
Ay çıkarsa, gece hareket ederiz.
Bu kış şartlarında
dışarıda yaşayamayız.
Nehir bizi buradan götürür.
Bizi bu kadar uzak ve
kuzeyde ararlar mı?
Yürümek zorundayız.
Ne yiyeceğiz?
Bunun üzerinde çalışıyorum.
Buna ne dersin?
Evet!
Hey, bu...
Bekle.
Haydi!
Bekle!
Hayır!
Hayır! Bekle! Dur!
Tanrım.
Buzla ateş yakabileceğini
biliyor muydun?
Buzla ateş yakabilirsin.
Merhaba! Seninle konuşuyorum.
Bunun nasıl yapıldığını
biliyor musun? Bob?
Düşünebilir misin?
Siz...paralı tipler, değil mi?
-Değil mi?
-Buzla ateş. Nasıl biliyor musun?
Yukarıda oturur, içer ve golf
oynar, hizmetçiyi becerir...
...ama acil bir durumda...
-Dene.
...dinçleşirsiniz.
Beni hasta ediyorsun,
biliyor musun?
Eminim öyledir.
Kahrolası beni hasta ediyorsun!
Yani senin canını ne sıkar?
Yahudiler ve vergiler!
Buzla ateş yakmak.
Nasıl olduğunu düşünebilir misin?
Bilmek istemiyorum Charles!
Uğruna yaşamak istediğin
bir şey var mı?
Biliyor musun?
Belki de senin gibi insanların
yıllardır bu ülkeyi...
...yönetmesine izin
vermekte haklıydık.
Yeterince kalın kafalı olan
yalnızca sizdiniz!
Ben kalın kafalı değilim,
yalnızca hayal gücüm yok.
Bir karar ağacı yapmak, öyle mi?
Aynen öyle Bob.
Geri döneceklerini düşünemez miyiz?
Hayır. Geri dönmelerini
düşünmemelisin.
Bu bölgeyi keşfettiler
ve ilerleyecekler.
Pekâlâ.
Buzdan ateş.
Haydi yapalım.
Buzu eline alıp ovarsan...
...bir mercek yapabilirsin...
...bunu da güneş ışığına
tutarak ateş yakabilirsin.
Azaltacağımızdan kuşkuluyum
ama hâlâ kibritimiz var.
Tüm ihtiyacımızın bu
olduğuna inanıyorum.
Yüce İsa.
Burada balık var.
Ne kullanacağız?
Onları nasıl tutacağız?
Bunu çekici bulmuyor musun?
Bilmiyorum. Ben...
Altın.
Tüm dünya onu ister.
Pek espri yapacak bir
havada değilim Charles.
Haydi. Benimle ters gitme Bob.
Üzgünüm. Yalnızca yorgunum.
Çok yorgunum.
Neden dinlenmiyorsun.
Biraz da odun topla?
Bob! O bir insan katili.
O kadar zaman boyunca bizi izlemiş.
Bize sessizce yaklaşıyor.
Haydi!
Bizimle oynuyor.
Ne yapacağız Charles?
Ne, planımı mı soruyorsun?
Bir planım mı olmalıydı?
Sen söyle.
Hareket edemiyoruz.
Beslenmemize izin vermeyecek.
Burada açlıktan öleceğiz.
Ne yapacağız Charles?
Onu öldüreceğiz.
Saldırırken avlayacağız.
Mızrak ve yemle.
Onu saldırmaya kandırırız.
Ayı saldırır ve yükselir.
Düşerken, kendi kendini mızrağa oturtur.
Ölüm çukuruyla aynı prensip, onu
öldürmek için kendi ağırlığını kullan.
Ne yem kullanacağız Charles?
Kendimizi.
-Ne?
-Kendimizi!
Afrika'da, 11 yaşındaki
Masai çocukları...
...mızrakla aslan öldürür.
Ona nasıl "Yem" olacağız?
On bir yaşında çocuk
bir aslanı öldürüyor.
Kızılderili çocuklar ayıya doğru
koşup onu tokatlayarak--
...erkekliklerini ispatlarlardı.
Hayır, Charles.
Biz ona nasıl yem olacağız?
Kanla.
Kan!
Tabi ki onun dikkatini
dağıtmak zorundayız.
Dikkatini dağıtıp, tuzağa düşürmek
zorundayız. Bu yapılabilir.
Buna inanıyor musun Bob?
İnanıyor musun?
Bilmiyorum Charles.
İşe yarayacağını sanmıyorum.
-İşe yarayacak!
Hayır.
İşe yarayacak. Birinin yapabildiğini,
başka biri de yapabilir.
Ayıyı öldüremezsin
Charles. Onun...
O her zaman bizden öndeydi,
sanki aklımızı okuyor gibi.
Tanrı aşkına, bize
sessizce yaklaşıyor!
Burada ölmek mi istiyorsun?
Peki o zaman öl. Ama
bir şey söyleyeyim mi...
Ben ölmeyeceğim. Hayır.
Ben ölmeyeceğim.
Hayır, ben ayıyı öldüreceğim.
Söyle "Ayıyı öldüreceğim." de.
Söyle. "Ayıyı öldüreceğim.
Ayıyı öldüreceğim!"
Söyle!
-Ayıyı öldüreceğim.
-Tekrar söyle!
-Bir daha!
Ayıyı öldüreceğim!
Güzel. Birinin yapabildiğini,
başka biri de yapabilir.
Birinin yapabildiğini,
Bir daha söyle!
başka biri de yapabilir!
-Bir daha!
-Birinin yapabildiğini...
...başka biri de yapabilir!
Evet! Kahrolası haklısın.
'Çünkü bugün, o orospu
çocuğunu öldüreceğim.
Haydi.
Şimdi.
Koş!
Haydi.
-Haydi!
-Pekâlâ.
Hey!
Haydi, orospu çocuğu!
Boynuna sapla Charles!
Yüce İsa!
Buraya! Haydi! Haydi!
Haydi, orospu çocuğu!
Dikkat et. Dikkat et! Dikkat et!
Haydi!
Hey!
Haydi! Charles!
Charles!
Gel, beni al!
Beni al! Gel beni--
Haydi!
Haydi! Haydi!
Haydi, orospu çocuğu!
Buraya gel orospu çocuğu!
Gel ve beni al!
Charles!
-Gel, beni al!
-Charles!
Haydi! Haydi, beni al!
Haydi, beni al!
Dikkat et!
Charles, dikkat et! Charles!
Char--
Charles?
Keşke biraz tuzumuz olsaydı.
Biraz barutla eti tatlandırabilirsin.
Biliyor muydun?
Keşke biraz barutumuz olsaydı.
Bir tane de benim için
yaptığını zannetmiyorum?
Evet.
-Ne düşünüyorsun?
-Evet.
Sorun nedir Charles?
Hiçbir şey.
Hayır, gerçekten. Ne oldu?
Hayatım boyunca,
böyle bir şey yapmak istedim...
...açık ve samimi bir şey.
Charlie, ben bunun kesinlikle
yeterli olduğunu düşünüyorum.
Bu önemli bir şey.
Görüyorsun Charles, işte bu yüzden
buna "kişisel gelişim" diyorlar.
Bir ay önce,
ayı ayaklarının üzerinde yükselseydi...
...muhtemelen avukatını çağırırdın.
Hayır. Bunu bir hayvana yapamazdım.
Tamam mı?
Ve dedim ki...
"Bu benim hayatımsa,
benim hayatımdır."
Ama hayatını değiştirebilirsin.
Benim anlattığım da buydu.
Evet. Bu doğru mu?
Neden doğru olmasın?
Çünkü ben asla hayatını gerçekten
değiştiren birini görmedim.
Bak ne diyeceğim...
...hayata yeniden başlayacağım.
Evet.
Sen ilk olacaksın.
Bir süredir buraya kimse gelmemiş.
-Onunla ne yapıyorsun?
-Buradaysak...
...şu kano bizi buradan götürecek.
Ne yapmamız gerektiğini biliyor musun?
Kanonun yüzüp yüzmediğine bakayım.
Evet.
Hey, yüzüyor!
Bir fincan çay?
Evet.
1.BİR BIÇAK İŞLEMELİ: C.M.
2.BİR ERKEK CEP SAATİ, İŞLEMELİ:
"DÜNYANIN EN ŞANSLI KADININDAN...
...DOĞUM GÜNÜ İÇİN SEVGİLİ KOCASINA."
3.BİR ERKEK KOL SAATİ İŞLEMELİ
"MICKEY'DEN BOB'A, TÜM O GECELER İÇİN"
-Daha ateşi yakmadın mı?
-Hayır.
Adamın içkisini mi içiyorsun?
Dönünce, ona bir çek göndereceğim.
-Ona bir çek göndereceğim.
-Evet.
Bir cehennem macerası, ha Charles?
Evet, değil mi?
Bilirsin.
Söylemeliyim ki...
...kameram olsaydı,
bir servet yapabilirdim.
Servetimi yapabilirdim.
O şey bozuldu boka sardı, değil mi?
Hâlâ duygusal bir değeri var.
Sanırım öyledir.
"MICKEY'DEN BOB'A,
TÜM O GECELER İÇİN"
Saatini görebilir miyim, Bob?
Benim saatimi mi?
Çalışmıyor. Söylemiştim. Bozuldu.
Biliyorum, çalışmadığını
biliyorum ama görebilir miyim?
Ayrıldığımızda yeniydi.
Artık sadece değersiz bir çöp.
Sorun ne Bob? Ayıkken yapamaz mısın?
Evet.
Sanırım artık bana ihtiyacın kalmadı.
Buradan sonra kendi yolunu bulabilirsin.
Her neyse, şu kadınla bir işin yoktu.
Biliyorsun yok.
Biliyorsun yoktu, Charles.
Hey, hey, hey.
Ona bir bak. Neden seninle gitti?
Neden seninle bir cehenneme gitti?
Paran için, Tanrı aşkına.
Dünyadaki herkes bunu bilir.
Deli misin?
Onunla havaalanına gittiğinde,
herkes dedi ki:
"İşte uçağı olan adam."
Bu kez o kadar şanslı
değilsin derim, Charles.
Yani.
Doğru.
Evet.
"Tüm o geceler için."
Ne dokunaklı.
Neden kendine işkence ediyorsun?
Artık bitti.
Haydi dışarı çıkalım.
Yalnız bana bir şey söyle.
Karım ve sen, bu ilk defa mıydı?
İlk defa mıydı Bob?
Haydi Charles.
Bu kaba bir soru muydu?
Haydi Charles. Olan oldu artık.
Pekâlâ, ben ölüyorum,
bu neyi değiştirir?
Bu senin için neden bu kadar önemli?
Onu seviyorum.
Üzgünüm. Vakit doldu.
-Yapma.
-Bir hayal dünyasında yaşıyorsun.
Sen daima sahiptin .
-Şimdi arkanı dön.
-Bunu yapmak zorunda değilsin.
Cehenneme yapmam. Yapacağımı biliyorsun.
Kahrolası ne düşünüyorsun?
Şimdi arkanı dön.
Artık saçmalıklarını duymak istemiyorum.
Duymak istemiyorum!
Ne kadar yakınlaştığımız ve bunun
nasıl olduğu, seni aptal orospu çocuğu.
Sen burada bensiz tüm servetinle öldün!
Anladın mı?
Sana kahrolası dönmeni söyledim!
-Bob, dinle beni.
-Daha fazla yaklaşma Charles.
Sana arkanı dön dedim.
Hayır mı?
Hayat çok kısa bir şey
Charles, ihanetlerle dolu.
Bir çok yoldan, bunun dışında olman iyi.
-Bob.
-Charles, yapma--
Ölüm çukuruna dikkat et.
Tanrım Charles. Tanrım!
Tanrım, sanırım bacağımı...
Sanırım bacağımı kırdım, Charles.
Tanrım, Charles.
Tanrım.
Tanrım, Charles, hayır. Lütfen.
Pekâlâ.
Şimdi hareketsiz uzanmaya çalış.
Tamam.
Tamam Bob.
Sorun ne, bir bakacağım.
-Pek iyi hissetmiyorum Charles.
-Şundan bir yudum iç.
Pekâlâ.
Şuna bir, şuna bir bakacağım.
Bekle.
Sanırım, bu bende oldukça çok var.
-Evet.
-Charles?
Charles, nedir o? Nedir o, Charles?
Ben... ben çok iyi...
Kendimi pek iyi hissettiğimi
söyleyemem Charles.
Cehennem zebanisi. cehennem zebanisi
Sana bunu hiç söylemedim.
Dünya, kahrolası bir bok
çukuru değil mi Charles?
Evet.
Dünya bir bok çukuru.
Evet. Tamam.
-Yapmana ihtiyacım var...
-Ne?
Üstüne baskı yapmana ihtiyacım var.
Hayır!
Bob?
Evet.
Yüce İsa.
Bob?
Dinle.
Seni buradan çıkaracağız, tamam mı?
Cehenneme bir gezinin sonu ha, Charles?
İyileşeceksin.
Güzel bir şey olmalı.
Güzel bir şey, çok şeyi olmak.
Herkes senden bir şey ister.
Herkes sana bağlıdır.
Çok fazla konuşma.
Saldırgandırlar.
Neden enerjini korumuyorsun.
Kendimi yüzde yüz iyi
hissetmiyorum, Charles.
Kıyıya yanaşacağım,...
...bir ateş yakıp, seni ısıtacağım.
Hey.
Benim gibi bir pisliği
neden kurtarıyorsun?
Bir meydan okuma diyelim.
İşin sportif yanı ha?
-Evet.
-Hayır. Nedenini biliyorum.
Asla bir dostun olmadı.
Konu bu, değil mi?
Doğru.
Şimdi ben senin değerli projenim.
Senin hobinim ha, Charles?
Evet. Ne dersen Bob.
Seni öldürmeye çalışan adam.
Bu müthiş, Charles.
Yo, bunu yapamazdın.
Evet yapardım, seni aptal orospu çocuğu.
Evet yapardım.
Peki o zaman, yapardın.
Geri döndüğümüzde ne yapacaksın?
Bu önemli değil.
Benim için önemli.
Geri dönmeyebilirim.
Ne demek istiyorsun?
Tabi ki geri döneceksin.
Neye?
Hayır, senin için üzülmüyorum Charles.
Uçağı olan bir adam için asla üzülme.
Haydi. Dayan. Dayan.
Bizi buradan çıkaracağım.
Saçmalık.
Hey, ben ölüyorum.
Ben ölüyorum ve asla hiçbir
kahrolası şey yapmadım.
Ama dur.
Charles, sana söylemem lâzım.
-Charles.
-Ne?
Üzgünüm.
Yaptıklarım için üzgünüm.
Ve karın Charles.
Beni dinle Charles.
O asla bunun içinde değildi, bu iş...
...seni içine sokmak.
Hayatım üzerine yemin ederim.
Charles.
Teşekkürler. Bunu söylemen
çok büyük nezaket Bob.
Nazik bir jest yapmak için asla
çok geç değil ha, Charles?
Burada elimde ölme Bob.
Bana ne yapacağımı söyleme.
Bekle.
Buradan gidiyoruz.
Hey!
Buraya!
Hey! Buraya!
Hey!
Bob! Ha!
Tavşan neden korkmaz?
Çünkü o panterden daha akıllıdır.
Evet.
Bay Morse! Bay Morse!
Bay Morse, Kanal Dokuz Haber.
Bir açıklama alabilir miyiz efendim?
Hey, geri çekilin.
Adama biraz yer verin.
Bay Morse?
Bayan Morse?
Bayan Morse, kocanız kayıpken
nasıl hissettiniz?
Hayatta hepimiz sınanırız.
Ama asla bizim
istediğimiz şekilde...
...ya da tercih ettiğimiz anda
olmaz, değil mi?
Bay Morse,
diğer adamlar, arkadaşlarınız...
Arkadaşlarım...
Onlara ne oldu?
Nasıl öldüler efendim?
Onlar hayatımı...
...kurtarırken öldüler.