Bu soru hala cevap bekliyor:
Olay ekonomik mi,
sosyal mı , yoksa kültürel miydi?
Yoksa insan doğası gereği miydi?
Niçin bazıları birşeyler yaparken
diğerleri hiçbir şey yapmıyorlardı?
Tebrikler bay Bowden.
Yüksek notlar gördüğüme sevindim.
Bu, bay Bowden için de geçerli.
YAHUDİLER, POLONYALlLAR ...
Böylece Büyük Felakete ayırdığımız
haftayı tamamlamış bulunuyoruz.
Konuya ilgi duyanlar,
kütüphaneden yararlanabilirler.
HİTLER'İN İŞBİRLİKÇİLERİ
Becky Trask senden hoşlanıyor.
BİR AY SONRA
- Kim olduğunu biliyor musun?
- Evet, biliyorum.
- Birşeyler düşünürüz.
- Düşünme, harekete geç.
- Trigonometri notlarını verebilirmisin?
- Bir şey isteyeceğini biliyordum.
- Yarın getiririm.
- Becky'le ilgilen.
- Okul çıkışı ne yapıyorsun?
- İşim var.
BAĞlŞ TOPLAYANLAR VE
SEYYAR SATlClLAR GİREMEZ
Tamam, geliyorum.
Tanrı aşkına.
Evet?
Ne istiyorsun?
- Bir şey mi satıyorsun?
- Gazetenizi getirdim.
- Bir şey satmıyorum.
- O halde ne istiyorsun?
- Sadece konuşmak istiyorum.
- Konuşmak mı?
Seninle konuşacak birşeyim
yok. İyi günler.
Bergen-Belsen, Ocak-Haziran 1 943.
Auschwitz, Haziran '43-Haziran '44.
Sonra Patin'e gittiniz.
Sonra da ortadan kayboldunuz.
Ama 1 965'te
Batı Berlin'de izinize rastlandı .
Dinle evlat,
bu oyuna zamanım yok.
- Polis çağırmadan buradan git.
- Çağırın.
Eminim çok mutlu olacaklardır.
- Kimsin sen?
- Benim adım Todd Bowden.
Sizinle konuşmak istiyorum.
Lütfen içeri girmeme izin verin.
Lütfen bay Dussander.
Üzerimdeki pardesü ve elimdeki
şemsiyeden yola çıktın, öyle mi?
Çok kolay olmadı .
Bu fotograflar 40 yıllık.
Ama benim çektiklerimle uydular.
- Fotograflarımı mı çektin?
- Evet, ama pek emin değildim.
Bana kanıt gerekliydi. Ben de posta
kutunuzdan parmak izlerinizi aldım.
Bu da kolay bir iş değil.
Bir hayli malzeme gerektiriyor.
- Siz sinemaya gitmiştiniz.
- Posta kutumdan parmak izi aldın.
Fotograflarımı çektin.
Peki, başka ne yaptın?
İsrail'lilerin arananlar listesinde
parmak izi kopyalarınız vardı .
Üniversitedeki bilgisayar
kayıtlarını taradım.
İyi misiniz?
- Bir içki içer misin?
- Süt var mı?
- Bunları ailene de anlattın mı?
- Beni deli mi sanıyorsunuz?
Mahkemeye kabul edilmek için sekiz
''mukayese'' götürmek gerekiyor.
Bir-iki tane bulmak zor değil,
ama sekiz çok zor.
Anlattıkların çok heyecan verici,
ama korkarım boşuna çabalamışsın.
Ben 1 4 mukayese buldum.
Evlat, bu yaptığın ...
Sana bunu açıklamam gerekecek.
- Senin bu yaptığın bir suçtur.
- Dekompresyon denemeleri gibi mi?
- Bu da bir suç.
- Polis çağıracağım.
Babandan çok fena
dayak yiyeceksin.
- Şiddetin çözüm olduğuna inanmaz.
- Bence inanmaya başlamalı .
Benim adım Denker.
Arthur Denker.
Amerika'lıyım.
1 955 yılında vatandaşlığa geçtim.
Oy veriyorum.
Buraya gelip hakkımda ileri geri
konuşmaya hakkın yok.
Elimde parmak izleriniz var.
Elimde fotograflarınız var.
Bir şekilde bunları mutlaka
doğru insanlara ulaştıracağım.
İnanılır gibi değil.
Ne istiyorsun? Söyle hadi.
- Dinlemek istiyorum.
- Neyi dinlemek istiyorsun?
O hikayeleri. Herşeyi.
Ne demek herşeyi?
Okulda bize göstermekten
korktukları herşeyi.
Oradaydınız.
Hepsini siz yaptınız.
Kimse olanları sizden daha iyi
anlatamaz. Tek istediğim bu.
Sonra sizi rahat bırakacağım.
Şunu da bilmelisiniz ...
Sizinle ilgili topladığım herşey, -
- mukayeseler, aranıyor bültenleri,
bütün fotograflar, -
- emin bir yerde. Başıma bir
şey gelirse onları bulacaklar.
Konuşacağımı nereden çıkardın?
Çünkü telefonu kapattınız.
İlk sınav sonuçlarına
bakarak diyebilirim ki, -
- çoğunuz için birinci bölümü
geçmekte aceleci davranmışız.
Sosyoloji'nin ne olduğunu
kaçınız bana söyleyebilir?
Tam tahmin ettiğim gibi.
Pekala, ikinci bölüme geçelim.
BİR AY SONRA
Odaya girdiklerinde, ne kadar
sürüyordu? Bir dakika mı?
Hayır, Prusik asitin erimesi
1 5 dakika kadar sürüyordu.
Ama monoksit bir saat kadar
süre alıyordu, belki daha da fazla.
Onlara tam olarak ... ne oluyordu?
Berbat bir durumdu. Vücutlarını
kontrol edemiyorlardı .
Kusuyor, idrar ve
gaita kaçırıyorlardı .
Gaz, tavandaki havalandırma
borularından veriliyordu, -
- buna rağmen birbirlerinin -
- üstüne çıkarak olmayan temiz
havaya ulaşmaya çalışıyorlardı .
- Bedenlerden bir dağ oluşuyordu.
- Peki ya çocuklar?
En altta kalıyorlardı .
Hiç kurtulan oldu mu?
Bir keresinde gaz işe yaramadı .
Borularda bir kaçak olmuştu ve
oksijen, monoksitle karışmıştı .
Korkunç birşeydi. Bir saat sonra
bile hala hareket ediyorlardı .
Odanın içinde sarhoşlar gibi
yalpalıyorlardı , gözleri buğuluydu.
Ne yaptınız?
Daha çok gaz vermelerini emrettim,
borulardaki kaçağı bilmiyorduk.
Çok geçmeden sendelemeye
başladılar, dans eder gibiydiler.
Bazıları diz üstü çökmüşlerdi ve
kahkaha gibi çığlıklar atıyorlardı .
Nöbetçiler bile korktu.
Ölmüyorlardı . İki saat sonra
içeri silahlı beş adam yolladım.
Hava kararmak üzere.
Annen seni merak eder.
Olamaz! Gitmeliyim. Yarın hikayenin
sonunu anlatmanı istiyorum.
Sonunu mu?
Sonunu.
Todd, kalktın mı?
Hadi. Joey dışarıda bekliyor.
- Hemen geliyor de.
- Yarım saat önce uyanmıştın.
- Todd?
- Tekrar uyumuş olmalıyım.
Akşam bir müşteriyle görüşeceğim.
Buzdolabında biraz tavuk var.
- Bay Denker'larda yiyeceğim.
- Sonra TV mi izleyeceksiniz?
Ona kitap okuyorum.
Endişelenmekten vazgeç.
Onu buraya davet et.
Onunla tanışmak istiyoruz.
Polis bana şöyle dedi:
''Bay Denker, yolu görmüyorsanız
araba kullanmamalısınız.''
''Kaç parmak görüyorsunuz?''
Şöyle cevap verdim:
''Durun da tahmin edeyim.''
''Bir mi?''
Sürücülük maceram böylece
bitti. Artık otobüse biniyorum.
Ben tekerlekli sandalyeye mahkumum.
Gözlerim de pek iyi görmüyor.
Ama şuradaki bir Ren Geyiği.
- Eskiden Carolina'da yaşıyorduk.
- Dick onu yedi yıl önce vurmuştu.
Torununuz bana avcı bir
aileden geldiğini hiç söylemedi.
- Todd'un silahlarla ilgisi yoktur.
- Başka şeylere ilgi duyar.
- Todd, Baseball'dan hoşlanır.
- Arthur, puro ister misin?
Kendi sigaramdan içeceğim.
Nereye koydum acaba?
Dur da yardım edeyim.
Beni zor durumda bırakıyorsunuz.
Bu harika gece için teşekkürler.
Arthur, sana özel bir
soru sorabilir miyim?
Savaş sırasında ne yaptın?
Birçok genç gibi ben de yedek
kuvvetlerdeydim Victor.
Gözlerim iyi görmediği için
beni cepheye göndermediler.
Savaşın büyük bir bölümünde
hastane çarşafları yıkadım.
Bu akşam çok sessizsin.
Özür dilerim, ama bu hikayeleri
daha önce de dinlemiştim.
- Todd!
- Bu bir dürüstlük örneğidir.
İnsanlar bazen bu meziyetlerini
gözardı etmeliler.
Bakın bu bana ne hatırlattı ...
Yanılmıyorsam üniversitedeki
ilk yılımdı ...
Adamlarım onları sırayla vurdular,
ama çok insan vardı.
Her bir fırına üç ceset konuyordu.
Çıktıklarında küle dönüyorlardı.
Koca bir şehir
yeryüzünden silinmişti.
Ancak, bu bile Himmler'e yetmedi.
Çok karanlık bir yıldı.
Kiev'deki her Yahudi için Babi Jar
ravine ziyareti emri verdi.
Unutmayalım ki 20'li yıllar Almanya
için çok umutsuz geçmişti.
Versailles Antlaşması bizi
adeta sakat bırakmıştı.
Saklanıyorlardı.
Onları buluyorduk. Köpeklerden
belki, ama ateşten kaçamıyorlardı.
Çevrelerini sarıyor ve hepsini
geniş bir çukurda topluyorduk.
Artık kurşuna dizmek
öldürmekten sayılmıyordu.
Öldürmek, ölümden sayılmıyordu.
O geceki sesleri
asla unutamam.
Çok sayıda insan
üst üsteydi.
Birkaç saat sonra
yerleşmeye başladılar.
Birinin başı düşüyordu.
Bir diğerinin kolu.
Rüzgarda uçuşan yaprakların
sesini andırıyordu.
Neler hissediyordunuz?
Bunların yapılması gerekiyordu.
Bir kapı açılmıştı ve
kapatılamıyordu. Sonu gelecekti ...
Bunu anlayamazsın.
Bunu daha önce de yaptınız.
Hadi bakalım!
Pekala, bu kadar. Herkes duşlara.
- Nerelerdeydin?
- Ne demek bu?
Sana haber bıraktım.
Cumartesi akşamı bir parti var.
- Hiç vaktim yoktu.
- En iyi arkadaşına bile mi?
- Bu aralar çok çalışıyorum.
- Partiye gidecek misin?
- Arabayı alamayabilirim.
- Seni götürecek birini biliyorum.
Sonunda kabul edildim!
Ritzy Vista Country Kulübü.
Hayatımın hedefiydi.
Memur bey, hangi otobüs
Ritzy Vista Kulübe gidiyor acaba?
İşte bu.
- Yolunuz kulüpten geçiyor mu?
- Çok komik.
- Uyanın.
- Seni öldüreceğim!
Öldüğünüzü sandım.
Bugün Cumartesi. Cumartesi
günleri buraya gelmezdin.
Size bir şey getirdim.
Açmayacak mısınız?
Durun.
Perdeleri kapatayım.
- Neden?
- Güvenlikte olmak için.
- Canı cehenneme. Sen aç.
- Sakin olun. Açın hadi.
Yanılmıyorsam kendin paketlemişsin.
- Mutlu Noeller.
- Aman Tanrım!
- Nereden buldun bunu?
- Bu orijinal.
''E.F. Montgomery Kostümleri,
Tappan Zee, New Jersey.''
- Bir deneyin.
- Aklını mı kaçırdın sen?
- Neden giyeyim bunu?
- Hoşlanacağınızı düşünmüştüm.
Hoşlanmak mı?
Sandığımdan da aptalsın sen.
İstersen bunu giyip alışverişe
çıkayım, olur mu?
Bu saçmalık yüzünden
seni öldürebilirim.
İsrail'liler bundan çok daha
kötüsünü yapabilirler.
Bunu ve hakkında bildiklerimi
sakın aklından çıkarma.
Herşey güzellikle olsun istiyordum,
ama galiba sertleşmem gerekiyor.
Bunu giyeceksin, çünkü böyle
istiyorum. Hadi bakalım!
- Beni terfi ettirmişsin.
- Ellerinde sadece bu vardı .
Ama tam oturmuş.
- Fena halde sıkıyor.
- Sus.
- Şapkayı da giy.
- Lütfen!
Lütfen şapkayı da giy.
Dikkat.
Komik olan nedir?
Yürü. Hadi.
Çok ciddiyim.
Bırak dalga geçmeyi de yürü!
İşte böyle, yürü.
Sağa dön.
Yürü.
Sağa dön. Yürü!
Yürü!
Bu kadar yeter. Dur.
Dur dedim!
Dikkatli ol. Ateşle oynuyorsun.
Pekala,
hazır olmadığın belli.
Hayır, hazırım. Gerçekten.
Sadece biraz zaman alıyor.
Senden hoşlandım. Beni etkilemeye
çalışmayan tek çocuk sensin.
- Sana bir şey sorabilir miyim?
- Elbette.
İnsanlar yaptıkları şeyleri neden
yaparlar, hiç düşündün mü?
Bunu bir düşün. Çok ciddiyim.
Düşünmemek daha iyi.
Yaparsın gider.
Kimsin sen kedicik?
Hava iyice soğudu kedicik.
- Özür dilerim.
- Daha sonra tekrar deneriz.
- Hiç böyle olmamıştı .
- Önemli değil.
Şunun dumanını başka
tarafa üfle lütfen.
- Galiba benden hoşlanmıyorsun.
- Hayır, bununla bir ilgisi yok.
- Senden hoşlanıyorum.
- Galiba kızlardan hoşlanmıyorsun.
Kedicik ...
Hoşçakal.
Seni aşağılık!
Beş dakikanız daha var.
SlNAV : İKİNCİ
NOT ORTALAMASl: D
''Sevgili Bay ve Bayan Bowden.''
''Todd'un ilk dönem notlarıyla
ilgili bir görüşme yapmalıyız.''
''Daha önceki başarılı
çalışmalarını dikkate alarak, -
- acilen çözüm bulunması gereken
bir sorunu olduğunu düşünüyorum.''
''Bir buluşma günü ayarlayalım.
Saygılarımla, Edward French.''
- Ne yapacaksın?
- Hiçbir fikrim yok.
- Ne?
- Hiçbir fikrim yok dedim.
- Bu aralar çok gerginsin.
- Derse ihtiyacım yok.
Beni bilirsin. Benim babam böyle
bir şeye şaşırmazdı , ama seninki...
- Kendi kendine konuşuyorsun.
- İşler karıştı . Ama düzelecek.
Öyle olsun.
Becky'le aranda ne geçti?
Becky Trask, sersem.
Ne dedin sen bana?
İyice aksileştin sen.
Biraz çalışmalıyım.
''Kendi kendine konuşuyorsun.''
''İyice aksileştin.''
''Bir buluşma günü ayarlayalım.''
''Saygılarımla, Edward French.''
Kim bu Edward French?
Müdür mü?
- Rehber öğretmen.
- O da ne?
Hem rehber hem de öğretmen.
Mektubu okudun.
Bu koku da ne?
Yaptığım yemek olmalı .
Ciddi bir sorunla karşı karşıyayız.
- Sorunu olan ben değilim.
- Bu kadar emin olma.
Benimle ilgisi yok. Notlarının
düşüşünü bana bağlayamazsın.
Yanılıyorsun. Anlattıkların
yüzünden geceleri uyuyamıyorum.
Derslerde uyuya kalıyorum.
Bana bir kalem lazım.
Kalemin var mı?
- Seninkiler ne yapacak acaba?
- Bu mektubu görmeyecekler.
Bu, sıradan bir durum değil.
Dehşete düşeceklerdir.
Ne olduğunu anlamaya
çalışacaklardır. Anlıyor musun?
- Galiba.
- Anlasan iyi olur.
Sonunda hapse girecek olan sensin,
ben değil. Kalem istiyorum.
Ucu açık olsun lütfen. Sağol.
Şu Edward French, seninkileri
yakından tanıyor mu?
Bizimkiler onunla anlaşamazlar.
Peki ya iş gereği
hiç görüştüler mi?
Hayır, buna hiç gerek olmadı .
- Karbon kağıdını berbat ediyorsun.
- Sen ne anlarsın bundan?
Benim sahte belge düzenlediğim
dönemde seninkiler bile doğmamıştı .
- Todd.
- Konu nedir, biliyor musunuz?
Üzgünüm, bilmiyorum.
Bu, benim oğlum.
Hep sakız çiğner.
Bütün dünyam odur.
- Todd, otursana.
- Merhaba.
Hadi, oturabilirsin.
Neler olduğundan bahsediyorduk.
Sen de konuşmak ister misin?
- Pek sayılmaz.
- Utanmana gerek yok.
Senin bir suçun yok. İkimiz de
sana yardımcı olmak istiyoruz.
İkiniz de mi?
Richard'ın evindeki durumun
pek içaçıcı olduğunu söyleyemem.
Bence bir erkek evindeki tüm
sorumlulukları üstlenmelidir.
Bana gözyaşları içinde gelip
yardımımı istediğin zaman, -
- bunun hafife alınmayacak bir
konu olduğunu kavradım.
Bu toplantıyı bu yüzden istedim.
Size gerçekten müteşekkiriz.
Todd, kayıtlarını inceledim,
notlarında ciddi bir düşüş var.
En başarılı olduğun ders Tarih.
Onda bile A'dan C-'ye düşmüşsün.
Trigonometri D'ye gerilemiş.
Bir ara sınıf birinciliğine
gittiğini biliyor muydun?
Büyükbabanla uzun uzun
konuşma fırsatımız oldu.
Babanın iş sıkıntısı ve
annenin ... içki sorunu, -
- belki de evde istediğin
gibi çalışmanı engelliyordur.
Okul çıkışlarında onun evine
gidip ders çalışmanı öneriyor.
- Bence bu iyi bir fikir.
- Öyle mi düşünüyorsunuz?
Bir adım daha ileri gidebiliriz
ama bu bir anlaşma gerektiriyor.
Nasıl bir anlaşma?
Bu dönemin final sınavlarına
311/22 hafta var.
Bütün sınavlardan A alacağına -
- söz verirsen öğretmenlerinle
konuşup ara sınav sonuçlarını -
- ortalamaya ilave ettirmeyiz. Ama
B ve C görmek istemiyorum.
Tüm finallerden A alırsan herkes
kararlı olduğunu anlayacaktır.
- Bunu yapabilir misiniz?
- Evet.
Ama önce bana karşı
dürüst olmalısın.
Sakın bir daha benim mektuplarıma
babanın imzasını atmaya kalkma.
Bunu evdekiler duymasın,
sadece üçümüzün arasında kalsın.
Beni bir daha kandırmaya kalkarsan
sizinkilere giderim. Anlaşıldı mı?
- Yardım öneriyor.
- Üç haftada yapacak çok iş var.
- Ya başaramazsam?
- Bay Bowden, size müteşekkirim.
Sakıncası yoksa Todd'la biraz
yalnız konuşmak istiyorum.
Hiçbir sakıncası yok.
Zaten siz bunu istemeseydiniz, ben
sigara içmeye dışarı çıkacaktım.
İşler düzeldikten sonra bütün
bunları Richard'a da anlatırım.
Onun ve Monica'nın, oğullarına
ne olduğunu bilmek haklarıdır.
Seni okul çıkışında bekliyorum.
- İkna gücü çok yüksek biri.
- Ne demezsiniz.
Dinle Todd, neler yaşadığını
çok iyi anlayabiliyorum.
Yakın geçmişte ben de
karımdan ayrıldım.
1 6 yaşında bir lise öğrencisinin
bunları anlayabilmesi çok zordur.
Büyükbaban bunu başarabileceğini
düşünüyor, bense eminim.
Bu durumda kendini yalnız
hissetmeni istemiyorum.
Aile sorunları , kız arkadaşın ...
Burada ev telefonum yazılı .
Ne olursa olsun beni aramalısın.
Beni arayacaksın. Anlaştık mı?
İnan bana, bu küçük
engeli de aştığın zaman, -
- dünyanın kapılarının sana
nasıl açıldığına inanamayacaksın.
Hoşçakal.
Çıldırdın mı sen? Büyükbaba!
- Neden bu kadar heyecanlandın?
- Doğrusu çok cesurmuşsun!
- Rolünü çok iyi yaptın.
- Seni orada ele verebilirdim.
Evet, verebilirdin. Ama vermedin.
Peki neden?
Artık Edward French
başını ağrıtamayacak.
Bundan böyle ders çalışman
gerektiği için bozuluyorsun.
Yapılamayacak birşeyi
yapabileceğimi ortaya attın.
Yapılabilir ve yapılacak. Sadece
çalışacaksın. Masallar bitti.
- Mazeretlere gerek yok.
- Ben senden emir almam.
- Artık alacaksın.
- Her an o telefonu kaldırabilirim.
Ne yapacaksın?
Ben batarsam seni de yanımda
götüreceğimi biliyorsun, değil mi?
Kendine olan güvenin o kadar fazla
ki gerçekleri gözardı ediyorsun.
Patin'de 90,000 kişi öldü. Dünya
beni bir canavar olarak görüyor.
Ve sen bunca zamandır benim
kim olduğumu biliyordun.
Yakalandığım zaman habercilerin
mikrofonlarına senin adını -
- söylemem yeterli olacaktır.
Todd Bowden.
Todd Bowden. Evet, adı buydu.
Bir yıldır herşeyi biliyordu.
Herşeyi bilmek istiyordu.
Böyle istemişti. Herşeyi.
- Sana asla inanmazlar.
- Bu önemli değil.
Kötü bir şöhretin olur evlat.
Böyle bir skandal ne olur bilir
misin? Her zaman hatırlanır.
Senin ve ailenin adı lekelenir.
Yargıçlara ve habercilere yalan
söylemek o kadar kolay değildir.
Çok akıllıca davranmalısın.
Bunu yapabilir misin? Ben yaparım.
Birkaç hafta içinde 6 aylık
dersleri toparlamam imkansız.
- Böyle birşey mümkün değil.
- Tartışacak zamanımız yok.
Bu sömestirin sonuna kadar
ve tatil boyunca çalışacaksın.
Hawthorne, döneminin en ilginç
yazarlarından biriydi ...
Niçin bazıları birşeyler yaparken
diğerleri hiç birşey yapmıyorlardı?
Böylece, Büyük Felakete ayırdığımız
haftayı tamamlamış bulunuyoruz.
Sen bir canavarsın.
- Şiddete yönelik şeyler yapmışsın.
- Daha fazlasını bilmek istedim.
Bir kapı açılmıştı ...
- İşler karıştı.
- Bu, düşündüğün kadar kolay değil.
Dikkatli ol. Ateşle oynuyorsun.
Asla silemezsin.
Sana göre değil.
- Bir tosta ne dersin?
- Olur.
Bunca iyi gelişmeden sonra
sevinç çığlıkları atmanı beklerdim.
Ama çok sessizsin.
Bugün sana biraz izin
vermeyi düşünüyorum.
Ne dersin?
Bir hikaye anlatmama ne dersin?
- Hala birkaç ilginç hikayem var.
- Umurumda değil.
Sana, yaptığımız özel
sabundan bahsedebilirim.
Berlin'den nasıl kaçtığımı
ve sonra da nasıl geri -
- döndüğümü anlatabilirim.
Bu, çok büyük bir riskti.
Hayır, istemiyorsun.
Galiba pek havanda değilsin.
Bugün, sana çok korkan yaşlı -
- bir adamın hikayesini anlatayım.
Yaşlı adam, biraz tuhaf da olsa
aslında arkadaşı olan -
- bir gençten
çok korkuyordu.
Bu genç,
çok başarılı bir öğrenciydi.
Ancak onun başarı anlayışı -
- ailesinin ve öğretmenlerinin
başarı anlayışından farklıydı .
Başlarda, yaşlı adam
bu gençten hiç hoşlanmadı .
Ama sonraları , gencin
varlığı hoşuna gitmeye başladı .
Yine de hala aralarında ciddi
bir güvensizlik sözkonusuydu.
İkisi de birbirlerinin
sırlarını biliyorlardı .
Sonra yaşlı adam, genç üzerindeki -
- etkisini kaybetmeye başladı .
Günün birinde gencin ona ihtiyaç
duymayacağını düşünmeye başladı .
Uykusuz geçen bir gece, yaşlı
adam yatağından kalkıp -
- o gençle olan ilişkilerini
kaleme almaya başladı .
Hatırlayabildiği herşeyi yazıyordu.
Hem de ilk günden başlayarak.
Gencin evine nasıl zorla
girdiğinden bahsetti.
Yaşlı adamı , tuhaf fantazilerine
nasıl alet ettiğini anlattı .
Okuldaki başarısı bozulunca
yaşlı adamı nasıl -
- suçladığını ve onu büyükbabası
gibi okula götürüşünü yazdı .
Elleri, artrit acısıyla
sızlıyordu ama -
- haftalar sonra kendini ilk
kez mutlu hissediyordu.
Kendini güvenli hissetmişti.
Ertesi sabah yaşlı adam
en güzel takım elbisesini giydi.
Yerel bankalardan birine girerek
özel bir kasa kiraladı .
Banka yetkilileri ona kasayı -
- sadece kendinin açabileceğini
söylediler. Tek istisnai hal vardı :
Kiralık kasa sahibinin
ölümü hali.
- O zaman ne oluyor?
- Kasayı banka yetkilileri açıyor.
Mahkeme kararıyla kasadaki
belgeler zabta geçiriliyor.
Böyle bir durumda
1 2 sayfalık bir belge bulacaklar.
Vergiden muaf ama ilginç bir belge.
- Sana inanmıyorum.
- Evlat ...
- Bunu yaptım bile.
- Haline bir baksana!
- Her an ölebilirsin.
- Bu kadar dramatik olma.
Benden 5 yaş büyük birini tanırım,
İsrail'e gönderilmekten çok -
- kalp krizi geçirmekten korkar.
Yeterince yaşarsam, senin
bildiklerinin hiçbir değeri -
- kalmadığı günleri de
görebileceğime inanıyorum.
İşte, anca o zaman
bu belgeyi ortadan kaldırırım.
Başıma çok şey gelebilir.
Kazalar, hastalıklar ...
- Duşta ayağın da kayabilir!
- Que sera sera ...
ne olacaksa olacaktır
gelecek bize ait değildir
que sera sera ...
Neler düşündüğünü görebiliyorum.
Gözlerinden okunuyor. Öldürmek.
Bir bıçak darbesi.
Merdivenlerden aşağı itmek.
Ben yaşlıyım. Sense güçlü ve öfkeli.
Öldürmek için yeterli gerekçeler,
ama eksik olan bir şey var.
Birilerini kontrol altına almak.
Ona hayatta olduğunu
hissettirmelisin çünkü -
- henüz bunun aksi bir karar
almadığını bildirmelisin.
Böyle bir gücün var mı?
Bunu kendi kendine sor.
Bu, kolay bir soru değildir.
Bunu bildiğini sanıyorum.
Bunun, işimizin bittiği anlamına
geldiğini biliyorsun, değil mi?
Artık beni buralarda
göremeyeceksin.
Göreceğimi sanmıyorum.
- Ne yapıyorsun?
- Artık sona geldik.
Al.
İç. Birlikteliğimize.
Başlangıca ve sona.
- Canın cehenneme!
- Sevgili oğlum ...
Anlamıyor musun?
İkimizin de canı cehenneme.
Dikkat et.
Efendim? Afedersiniz ...
Bunları taşımanıza yardım edeyim.
Benden korkmayın.
- Yardımına ihtiyacım yok.
- Ben kötü biri değilim.
- Ben sadece ...
- Ne? Ne istiyorsun benden?
Bakın, biz komşuyuz.
Geceleri burada kalıyorum.
Sizi caddede hep görüyorum.
Yardım etmek istemiştim.
- Bir komşu olarak.
- Git başımdan.
Kabalık etmeniz gerekmez.
Hakkınızda bildiklerim var.
Siz iyi bir insansınız.
Ben de iyiyimdir. O çocuk gibi.
Anlıyorum.
Çekinmeden söylemeliyim ki
bir içkiye ihtiyacım var.
Ama sadaka kabul edemem.
Eğer beni bir dost gibi davet
ederseniz, birer içki içebiliriz.
- Bir içki mi?
- Evet, bir içki.
- Heladan farksız kokuyorsun.
- Duşunuzu da kullanabilirim.
Ama önce bir içki.
Sonra ne isterseniz yaparım.
Sonunda adam etkisiz hale geldi.
ama 3 - 4 dakika mücadele ettik.
Bu, iyi bir süreydi.
Arka koltuktaki
köpeği görmemiştim.
- Ne köpeği?
- Havladığını duydum.
Ama ortada köpek olmasa bile
hep havlamalar duyarım ben.
Ona çok önem vermedim.
Ve DOT beni işe almadı .
Her neyse ...
Bu konuyu açmayalım.
Böylece ... bağımsız kaldım.
Her yere gidebiliyordum.
Bence bir şişe daha açmalıyız.
Madem ısrar ediyorsunuz.
Hiç mesele değil.
Benimkini de içer misin?
Evet, dediğim gibi,
artık bağımsız kalmıştım.
DOT beni işe almamıştı .
Şehrin her
tarafına gidebiliyordum.
- Merkez, kenar mahalleler ...
- Şişe açacağı nerede?
Yo, sen kalkma.
İşe devam ettim.
Washington Heights çok iyiydi.
Oradaki Dominikliler ...
Sonra o bölgede bir polise
saldırdılar ve işler karıştı .
Böyle durumlarda yer değiştirmezsen
seni hemen avlarlar.
İzin verir misin?
Evet, elbette.
Belki sabaha bana
bir $1 0 verirsiniz.
Evet, olabilir.
- Belki de bir 20'lik.
- Olabilir, bakarız.
- Bunu daha önce de yapmıştım.
- Sorun değil ...
- Ben de yapmıştım.
- Önce tuvalete gitmeliyim.
- İmzalamadan önce bakmış mıydın?
- Evet, fatura Japoncaydı .
- Rakamlar aynı .
- Adam İngilizce bilmiyordu.
- Ödemeden önce hesaba bakmalısın.
- Ne dediğini anlamamıştım.
Alo? ... Evet.
- Belki Japon Yenidir.
- Olabilir.
Todd, bay Denker arıyor.
Sesi bir tuhaf.
- Neden aradı acaba?
- Çabuk gel.
- Kalp krizi geçiriyorum.
- Ders çalışmalıyım.
Rahat konuşamadığını biliyorum.
Ambulans çağıracak durumda değilim.
Yardıma ihtiyacım var.
Senin için de durum aynı .
- Bu, bir anlamda doğru.
- Bana bir mektup geldiğini söyle.
- Mektubu okuma bahanesiyle gel.
- Tamam, hemen geliyorum.
Nasıl biri olduğunu anlayacağız.
Ne oldu?
- Bir yerin mi kanıyor?
- Bu, benim kanım değil.
Kendimi savunuyordum.
- Ne?
- Kes sesini!
Yapman gerekenler bitmeden
buraya kimse gelmemeli.
Şimdi aşağı in.
- Ne yaptın?
- Aşağı in.
Bu taraftan.
Çabuk çıkar beni buradan.
Bana yardım etmek
zorundasın. Kes şunu!
Bırak artık liseli
kızlar gibi davranmayı ...
Eğer hemen açmazsan
kapını kırarım!
Korkma evlat.
- Ne yapıyorsun?
- Kapıyı kıracağım.
Ne yapıyorsun?
Saçmalama.
Neden yapıyorsun bunu?
Bir ambulans çağır.
Anahtar.
Kiralık kasanın anahtarı .
Söyle, nerede?
Doktora ihtiyacım var. Hemen.
Anahtarı ver.
Ölüyorum.
Biliyorum.
Oh, hayır ... böyle olmamalı .
Lütfen.
İyi bir iş yaptın evlat.
Çok iyiydi.
Aradığınız çok iyi olmuş.
Hayatını kurtardınız.
Baba, hastaneye gidip
işlemlerini takip edelim.
KEDİMİZ KAYBOLDU
ÇOCUKLARlMlZ ÇOK ÜZGÜN
Hiç gerek yoktu.
Annemden.
Ameliyat çok
başarılı geçmiş.
20 yıl daha yaşarmışım.
Yeni bir hayat gibi.
Herşeyi hallettim.
Anahtar nerede?
Öyle bir kiralık kasa yok.
Hiç olmadı . Yalan söyledim.
Kendimi senden korumalıydım.
Anlıyor musun?
Korkarım birbirimizi bir daha
hiç görmeyeceğiz.
- Hayır.
- Dur.
Sana bir şey soracağım.
Ne?
Neler hissettin?
- Gitsem iyi olacak.
- Dur.
Belki seni kalmaya
ikna edebilirim.
Ben uyuyana kadar kal.
İlaçlar beni sersem gibi yapıyor.
Lütfen.
Büyükbabanın başında beklediğine
göre çok iyi bir genç olmalısın.
- Sağolun. O sadece bir dost.
- O halde sen gerçek bir dostsun.
Durumu çok mu ağır?
Pek fazla konuşmuyor.
- Yakında taburcu olacak.
- Buna sevindim.
Aksanına bakılırsa
Alman olmalı .
- Güney Almanya'dan.
- Bilmiyorum.
Acaba savaşa katılmış mı?
- Hiç bahsetmedi.
- Bence çok da önemli değil.
Savaş çok zaman önceydi.
Belki de yakında savaşla -
- yaşıt bir başkanımız olacak.
Buna ne diyorsun?
- Galiba haklısınız.
- Bir dostu olduğu için çok şanslı .
Bir düşünür şöyle demiş:
''Hiçbir insan tek başına
yeterli olamaz.''
John Donne. İyi geceler.
- Bırak böyle konuşmayı.
- Şöyle konuşmama ne dersin?
Bu sadece bir uyarı.
Florence'ın yaptığı yemekleri
yiyeceksek işimiz zor.
- Aramızdaki tek hamile Jenny.
- Bize bir müjdeleri varmış.
Yakında yeniden
torun sahibi olacağız.
Bunu hemen bizim
çocuklara yetiştirmeliyim.
Ne oldu?
Uyan.
- Bana mı söylüyorsunuz?
- Evet, sana söylüyorum.
Bay Kramer
başka bir odaya alındı .
- Kendine geldin mi Dussander?
- Evet.
Ama galiba beni başka
biriyle karıştırıyorsunuz.
Benim adım Denker.
Yanlış odaya girmiş olmalısınız.
Benim adım Weiskopf,
seninki de Kurt Dussander.
Böyle birini tanımıyorum.
Hemşireyi çağırayım mı?
Benjamin Kramer, 1 0 ay
Patin'de tutuklu kalmış.
Karısının ve kızlarının
ölümünden sen sorumluymuşsun.
Benim adım Arthur Denker.
Ben Amerikalıyım.
Boşuna çabalama. Belgelerin
incelemeye alındı .
Herşey elimizde.
Adım Dan Richler, FBl.
Detektif Getty de emniyetten.
Beni tahmin edebilirsin. İyileşince
başka bir yere alınacaksın.
O zamana kadar bu kat
özel olarak korunacak.
Kendini yaz sonuna doğru
Kudüs'te olmaya hazırla.
- Nereye oturmamızı istersin?
- Ön sıraya hariç nereye olursa.
İşte Carla.
- Merhaba Chelsea.
- Tebrikler.
- Merhaba Todd.
- Bay French.
Başardın işte. Bundan emindim.
Seninle gurur duyuyorum.
- Bunlar da annenle baban olmalı .
- Dick Bowden.
Oğlunuz büyük bir iş başardı .
Onunla gurur duymalısınız.
- Todd'un öğretmeni misiniz?
- Ben onun rehber danışmanıyım.
Büyükbabanı da
görmeyi umuyordum.
Charlotte çok uzakta.
Zaten tekerlekli sandalyeye mahkum.
Pek kasaba dışına çıkmazlar.
Sadece Şükran Günlerinde.
Afedersiniz ... pek anlayamadım.
- Sıranız geldi.
- Evet, sıram geldi.
Tanıştığımıza sevindim.
Kendimi iyi hissetmiyorum.
Biraz erken çıkalım.
- İyi misin?
- Heyecandan olmalı .
Az sonra anlarız.
Bütün önemli gelişmeler
tatminsizlikten doğmuştur.
Bir uygarlığı mükemmele
götüren, -
- daha derine inme ve daha
iyi olanı yapma çabasıdır.
Burada bulunan herkes
İkarus'un hikayesini bilir.
Bir genç, babasının yaptığı
kanatları almıştır.
Bu kanatlar ona okyanusu aşırıp
özgürlüğü getirecektir.
Ancak bu genç kanatları
eğlenmek için kullanır.
İkarus, kısa bir süre için de olsa
bir Tanrı gibi olmayı hissetmiştir.
Güneşe dokunmayı .
Sıradan insanlar üzerinde olmayı .
Ve bunun karşılığında
bir bedel ödemiştir.
Aşağı gelince göreceklerine
inanamayacaksın.
Tıpkı İkarus gibi, bizlere de
bazı değerler verilmiştir:
Bilgi, eğitim, deneyim.
Bu değerlerin yanında bir de
seçme sorumluluğu vardır.
Yeteneklerin ne amaçla
kullanılacağı kararı bize aittir.
Bu, bizim kaderimizdir ve kaderimiz
kendi avucumuzun içindedir.
Polis, FBI ve Adalet Bakanlığının
ortaklaşa yürüttüğü bir -
- soruşturmada, eski bir Nazi Savaş
Suçlusu olduğu sanılan Arthur -
- Denker'in evinde
bir ceset bulundu.
Ölüm sebebi henüz açıklanmadı.
Ceset üzerinde kimlik
tespiti çalışmaları sürüyor.
Dussander dosyası, belki de
üç kıtada 40 yıldır süren bir -
- takibin de sona
ermesine yol açacak.
Artık seninle ben ilgileneceğim.
Sakin olmaya çalış.
Ben, FBl'dan Dan Richler ve
bu da Dr. Weiskopf.
Dussander ile olan bağlantınızı
öğrenmek istiyoruz.
Siz onu Arthur Denker olarak
biliyorsunuz. Nasıl biriydi?
- Buna dayanabilecek misin?
- Evet, sanırım.
İlgilendiğim konu şu ...
Sen Denker'e bir mektup
okurken kalp krizi geçirmiş.
- İngilizce miydi, Almanca mı?
- Almancaydı .
- Almanca biliyor musun?
- Hayır.
- Ne okuduğunu bilmiyor muydun?
- Hayır, ama o anlıyordu.
Bu mektubu hala
bulabilmiş değiliz Todd.
- Nerede olduğunu biliyor musun?
- Masanın üzerinde olmalı .
O halde hala orada olmalı .
Siz mektubu
gördünüz mü bay Bowden?
Hayır, beni ilgilendirmiyordu. Ben
daha çok Todd için endişeliydim.
- Belki de birileri almıştır.
- Neden birileri o mektubu çalsın?
Belki biri onu korumak istemiştir.
Belki başka bir kaçak.
Belki biraz Robert Ludlum
hikayelerine benzeyecek ama -
- belki de Dussander hastanedeyken
birileri o mektubu yok etmiştir.
- Bu pek mantıklı değil.
- Neden?
Buralarda eski bir Nazi arkadaşı
olsaydı mektubu o okumaz mıydı?
Belki de kör veya sakattır.
Körler genellikle evlere girip
mektup çalmazlar, değil mi?
Geçmişinden hiç bahseder miydi?
Hayır.
- Siz ne doktorusunuz?
- Ben öğretim görevlisiyim.
Dr. Weiskopf Münih'teki Yahudi
Enstitüsünde Profesördür.
Belli konularda İsrail Hükümetine
destek verir.
Hey ufaklık, iyi misin?
- Evet, iyiyim.
- Emin misin?
İnanılır gibi değil.
Anlatılanlardan sonra.
Annen ve ben sana
sahip çıkamadığımızı düşündük.
- Sizin bir suçunuz yok.
- Gidip bir avukatla görüşeceğiz.
Endişelenecek bir şey yok.
Ama ben polise pek güvenmem.
Bence bu iyi bir fikir.
Baban konuyla ilgileniyor.
Meseleyi halledeceğiz.
Baba ...
- Bu konudan hiç haberim yoktu.
- Bunu aklıma bile getirmedim.
- Tamam.
- Görüşürüz.
- Çocukla tekrar konuşacak mısın?
- Sanmam.
Her nedense hiç ...
Sen küçük bir çocukken,
eğlenmek için ne yapardın?
Sinemaya giderdim.
- Sen ne yapardın?
- Kızları kovalardım.
Artık koca adamları kovalıyorum.
Hastane yöneticisi ve
üst düzey yetkilileri.
- Bir planımız var mı?
- Bizim için bir çıkış ayarladılar.
Bay French, ne arıyorsunuz burada?
- Ailen evde mi?
- Hayır. Konu nedir?
- Bu onlarla benim aramda.
- Neden ikimizin arasında değil?
Bana neler döndüğünü
anlatmak ister misin?
Onu soluna çevirin.
- Nereden başlayacağımı bilmiyorum.
- Birşeyler söylemelisin.
Aslında ikimiz de bu konuyu
unutsak çok iyi olacak.
Üzgünüm ama bunu yapamam.
Annenle babana
daha sonra uğrayacağımı söyle.
Bay French ...
Sizinle bir anlaşma yapmıştık.
''Dünyaya açılacaksın'' demiştiniz.
- Olanları unutmamı mı istiyorsun?
- Hayatımı yaşamak istiyorum.
Buraya gelmem bir hataydı .
İşimi telefonla da halledebilirdim.
Hey, Ed? Sana Ed diyebilir miyim?
Artık okulda öğrenci değilim.
Hiç işe yaradı mı?
Yoksa ilk ben miyim?
Eğer ilk bensem bu çok hoş,
ama buna inanmıyorum.
Notlarımda ayarlama yaptın.
Sonra bana ev telefonunu verdin.
Gerçekten çok cesursun!
Karın seni bu yüzden mi terketti?
Eminim bana dokunmak falan
istemişsindir, öyle değil mi?
İnsanlara seni taciz ettiğimi mi
söyleyeceksin?
Batarsam seni de batırırım.
- Bu konularda daha iyiyimdir.
- Sana yardım etmeye çalışıyorum.
- Olanlara tepkisiz kalamam.
- Kalmak zorundasın!
Ortaya atacağım iddialardan
asla kurtulamazsın.
İşini düşün.
Oğlunu düşün.
Ne diyorsun Ed?
Anlaştık mı?
Bunu yapamazsın Todd.
Neler yapabileceğimi bir bilsen.