- Hey, Bay McAllister.
- Hiç zaman kaybetmiyorsun.
- Erken kalkan kuş, solucanı kapar.
- Evet, biliyorum.
- İyi şanslar, Tracy.
- Teşekkürler. Sınıfta görüşürüz.
Bay McAllister burnunu sokmasaydı,
bunların hiç biri olmazdı.
Her şeyi olduğu gibi kabul edip
kadere karışmaması gerekirdi.
Zaten kadere karışamazsınız,
onun için adına kader demişler.
Eğer karışmaya kalkışsanız bile,
zaten her şey olacağına varır.
Bu seçim keşmekeşinin
nasıl başladığını hatırlamak güç.
İşimi çok sevdiğimi hatırlıyorum.
Öğretmendim, eğitimciydim.
Başka bir iş yapacağımı
tasavvur bile edemezdim.
Bay McAllister, hayal kurmayı
bırakın da işinize bakın.
Öğrenciler bunun benim için işten
daha öte olduğunu biliyorlardı.
Kartları bırakın, çocuklar.
Oyun bitti.
Haydi, Wolverines.
Savunun!
Zorlu geçen ergenlik yıllarında
onları etkilediğimi biliyordum.
Bu sorumluluğumu
çok ciddiye aldım.
Son 12 yılda, Carver'da tarihi
ve güncel olayları öğrettim.
Üç yıl arka arkaya yılın öğretmeni
seçildim. Bu bir okul rekoruydu.
Her zaman yapmak istediğim
"tek şey öğretmek," -
- "dünya hakkında"
"gençleri heyecanlandırmak," -
- "ve onları ileride verecekleri"
zor kararlara hazırlamakdı.
İşte hayatımı
bu şekilde geçirmek istiyordum.
Bu durum, ahlaki değerlerle mi ilgili
yoksa etiksel değerlerle mi ilgili?
Ahlak ve etik arasındaki fark nedir?
Derek?
Etik, toplumun yapmamızı istediği
şeylere denir.
- Ahlak ise...
- Doğru yoldasın.
Yardımcı olabilecek biri var mı?
Michelle.
Ahlak ders gibidir,
hikayeden bir ders çıkartmak gibi.
Bir hikayeden veya masaldan
öğrendiğiniz şeydir.
Veya hayat tecrübesinden.
Pekiyi, ya etik?
Etik ise hikayeden çıkarılan dersden
nasıl yararlanılacağı ile ilgilidir.
Burada bir şeyi unutuyoruz.
Neyi unutuyoruz?
- Tracy.
- Etik, davranış kurallarıdır...
Yıllar boyunca bir sürü
"ihtiraslı öğrenci gördüm," -
- "ama Tracy Flick"
özel bir durumdu.
Çok fazla başarılı olduğumu
düşünen kişiler, beni kıskananlar.
Annem her zaman
özel biri olduğumu söyler.
Elde ettiğim başarıları görünce,
bunu kabul etmek zorundasınız.
"Damdaki Kemancı" oyununda
Hodel rolünü oynarken.
Öğrenci televizyon kanalı olan
KCHS'ye de çıkmıştım.
Yerlere çöp atma durmalı.
Ben, Tracy Flick.
Tam anlamıyla göze girdiğim yer
Öğrenci Yönetim Birliği olmuştu.
Bir toplantı dahi kaçırmadım ve
her komiteye öncülük yaptım.
Ashley'ye katılıyorum.
En son olanlar çok gülünçtü.
Hepimizin zayıf görünmesine
sebep oldu.
Tracy şimdide öğrenci heyetinin
başkanlık seçimine girişti.
Şu ana kadar rakibi yoktu.
Etik, kültürler tarafından belirlenir...
Tracy hakkında bilmeniz gerektiğini
düşündüğüm bir şey daha var.
Vajinasi o kadar çok
ıslanabiliyor ki, inanamazsın.
Bunu bilmek istemiyorum.
Bir kaç ay önce, en iyi arkadaşımla
başı derde girdi.
Dave Novotny.
Dave, Carver'a benden bir yıl sonra
geldi ve daha ilk günden kaynaştık.
Dave liseden ayrılmak istemediği
için öğretmenlik yapıyordu.
İyi bir adamdı. Eşlerimiz de
birbirleriyle kaynaşmışlardı.
Oğulları doğduğunda, onun
vaftiz ebeveyni olmamızı istediler.
Belki Bay Novotny'nin öğrencisine
tecavüz ettiğini sanıyorsunuz.
Hiç de öyle değildi.
İlişkimizin temelinde karşılıklı
saygı ve hayranlık yatıyordu.
Okuldaki ikinci yılımda, tamamen
profesyonel bir ilişki içerisindeydik.
İleriki yıllarda, ilişkimiz
ciddi bir hal almaya başladı.
Yıllık komitesinin
kutlama toplantısındaydık.
Sonunda Dave ile başbaşa kaldık
ve konuşmaya başladık.
Öğretmen ve öğrenci gibi değil,
iki yetişkin gibi konuşuyorduk.
Hiç samimi bir arkadaşının
olmadığını fark ettim.
- Sanırım yalnızsın.
- Devamlı meşgul olduğumdan.
Bunun isteğe bağlı olmadığını
biliyorum. Demek istediğim...
Senin gibi biri... Anlaşabilecek
birini bulması zor olsa gerek.
Ne demek istiyorsunuz?
Sizce ben nasıl biriyim?
Üç yıldır seni izliyorum.
Sen gördüğüm en kabiliyetli,
en çalışkan, en çekici ve -
- en parlak öğrencisin...
hayır, insansın.
Teşekkür ederim.
Bazen senin gibilerin, mükemmelliğin
bedelini ödediklerini biliyorum.
Ve bu bedel de yalnızlık.
Belki de yanlış düşünüyorum.
Bana sanki bir arkadaşa
ihtiyacın varmış gibi geliyor.
Babasız büyüdüğüm için bir baba
figürü istediğimi sanabilirsiniz.
Fakat bunun onunla bir ilgisi yoktu.
Dave çok güçlü biriydi.
Onun yanında kendimi
güvende hissediyordum.
İlk defa biri
gerçek kişiliğimi görmüştü.
Pekala, yere eğil.
Bay Novotny ile olan ilişkimi
"düşündükce," -
- "en çok özlediğim sohbetlerimizdi."
Kendi evinde mi yaptın?
Bunun bir çılgınlık olarak
düşünüldüğünü biliyorum.
Sana söylemeye çalıştığım şu ki, -
- Tracy ve ben birbirimizi
deliler gibi... seviyoruz.
- Sevmek mi?
- Evet. Çok ciddi bir ilişki.
Beni ilham kaynağı olarak görüyor.
Hatta romanımı okumak istiyor.
- Romanını daha yazmadın ki.
- Hepsi burada.
Tracy romanımı yazmamı istiyor ve
onu okuyacakmış. Bu çok güzel.
Dave, bunu sana
arkadaşın olarak söylüyorum...
Yaptığın çok yanlış bir şey
ve bundan vazgeçmelisin.
Ahlak sınırlarını aştın
ve yaptığın kanunsuz bir şey.
Etik dersine ihtiyacim yok.
- Ben ahlakdan bahsediyorum.
- Aralarındaki fark ne?
Olayın nasıl sonuçlandığını
sanırım söylememe gerek yok.
MAUI AŞIKLAR İÇİNDİR
Elimi tut...
Tracy, haydi Cennete gidelim.
Sevgiler, "öğretmenin", Dave.
Not: Sana "gerçekten" ihtiyacım var.
Tracy'nin annesi bunu anlayamıyor.
Sanırım, öyle. Hiç bu kadar
kızgın bir anne görmemiştim.
Tracy'nin annesine ve annesinin bana
ne söylediğini biliyorum.
Bir de senden duymam gerekiyor.
Burada resmi bir sorumluluğum var.
Bu kızla sınırı aştın mı?
Birbirimizi seviyoruz.
Romanın mı?
Benimle dalga mı geçiyorsun?
Dave hem işinden hem de evinden
oldu. Linda boşanma davası açtı.
Dave ailesinin yanına taşındı.
Hapise girmediği için şanslıydı.
- Etikin temeli ise...
- Kaldığımız yerden devam ederiz.
- Son sınava tekrar girebilir miyim?
- Tekrarlamak mı istiyorsun?
Sınavdan bir önceki gece
geç saate kadar çalışmam gerekti.
Artık hayat tecrübem arttığından
Bay McAllister için üzülebiliyorum.
Aynı küçük odaya tıkılıp kalıyor,
"aynı giysileri giyiyor," -
- "ve yıllar boyu"
aynı şeyleri anlatıp duruyor.
Diğer taraftan öğrencileri kolejlere
"gidiyorlar, şehirlere taşınıyorlar," -
- "harika şeyler yapıyorlar"
ve bir sürü para kazanıyorlar.
Herhalde biraz da olsa
kıskanıyordur.
"Annem derki"/ "Zayıf her zaman"
güçlüyü baltalamaya çalışır."
Annemin tek çocuğu olduğumu
söylemem önemli.
Annem gerçekten de kendini
bana adamış. Onu çok seviyorum.
Kendisinin yapamadığı her şeyi
benim yapmamı istiyor.
Annem hotesti ama artık avukat
yardımcısı olarak çalışıyor.
Başarılı kadınlara mektup
yazmak hoşuna gidiyor.
Onlara kızı hakkında ne gibi
tavsiyeleri olabileceğini sorar.
Ne olursa olsun, hayallerimize sıkı
sarılmamız gerektiğini söylüyorlar.
Çok çalışkan olmalı ve
engel tanımamalısınız.
- Hey, onları geri koy!
- Ye beni.
Ama kazanmak her şey değildir.
Etiksel davranış daha önemlidir.
Bunu Bay McAllister'a sorabilirsiniz.
Bay McAllister, bekleyin!
Bay McAllister, durun.
İmzaları topladım. Tam 158 imza,
ihtiyacım olandan çok daha fazla.
- Süper.
- Buyurun.
Odamdaki kutuya koy.
Yarın incelerim.
Şimdi tasdikleyebilir misiniz? Sabah
kampanyama başlamak istiyorum.
- Evet, bence tamamdır.
- Sizde kalması gerekmez mi?
- Hayır, gerekmez.
- Sanırım sizde kalması gerekiyor.
- Pekala, tamam.
- Her şey için teşekkürler.
Kampanyama başlamak için
sabırsızlanıyorum.
Senin için kolay olmalı.
Şu an kadar bir rakibin çıkmadı.
Coca-Cola reklam konusunda
herkesden fazla para harcıyor.
Sanırım bundan dolayı her zaman
ilk sırada kalabiliyorlar.
Evet...
İyi şanslar, Tracy.
Ben başkan olduktan sonra
beraber bolca vakit geçireceğiz.
Bu harcanacak zamanın uyumlu
ve verimli olmasını arzu ederim.
- Sizce de öyle değil mi?
- Tabii.
Tamam, ben böyle düşünüyordum.
Sizin de fikrinizi almak istemiştim.
- İyi şanslar, Tracy.
- Tamam.
Tracy'i Dave konusunda suçlu
bulamıyorum. Dave yetişkin biri.
Tracy sinirime dokunsa da,
ona karşı hayranlık duyuyordum.
Diane için Tanrıya şükürler olsun.
Benim sevgi ve güç kaynağımdı.
Sallantılı zamanlarımız olsa da
bunları beraber atlattık.
Dokuz yıllık evlilikten sonra
her zamankinden daha yakındık.
- Bir şey mi oldu?
- Hayır... sadece okul meseleleri.
Ben başkan olduktan sonra
beraber bolca vakit geçireceğiz.
Bolca vakit.
Başkan ve danışman.
Uyumlu ve verimli.
Yakın ve fevkalade.
Sen ve ben.
- "Crystal, burada ne yapıyorsun?"
- "Meşhur maçı izlemeye geldim."
- "Ya koç Henderson gelirse?"
- "Ben onun icabına bakarım."
- "Ne okuyorsun?"
- "Taktikleri gözden geçiriyordum."
Tatbikat yapalım. Sen geri oyuncu
ol. Ben de ileri oyuncu olayım.
"Coca"-"Cola dünyanın"
bir numaralı içeceğidir.
Paul.
Shadow Ridge'de bacağımı
kırınca Tanrıya çok kızmıştım.
Neden?
Doktorlar bana sporu
bir kaç yıl yasakladılar.
Artık takımda oynayamayacaktım.
Hayatımın sonu gibi bir şeydi.
Okula döndüğümde
"herkes büyük destek oldu," -
- "ama hayatımın anlamsızlaştığı"
duygusunu bir türlü atamadım.
Tanrı benden ne istedi?
Var olmamın sebebi nedir?
Cevapları her yerde arayabilirsiniz.
Derken bir gün kader
gelip omuzunuza dokunur.
Biliyorum
çünkü benim başıma geldi.
Paul, seninle konuşabilir miyim?
Bay McAllister hayatımı değiştirdi.
Hakkında ne derlerse desinler, ben
iyi bir adam olduğuna inanıyorum.
Kazadan bu yana
moralin oldukça bozuk.
O kadar çok futbol oynamak
istiyorum ki anlatamam.
- Tekrar maçlara katılabilmeyi...
- Hayal kırıklığını anlıyorum.
Şahsen çok parlak bir geleceğinin
olduğunu düşünüyorum.
- Bunu derken sporu kastetmiyorum.
- Ne demek istiyorsunuz?
Sen anadan doğma lidersin.
En popüler öğrencilerden birisin.
Westside maçında tanık olduk. Baskı
altında kontrol kaybetmiyorsun.
Bütün çocuklar sana itibar ediyorlar.
Bütün bunlar ne anlama geliyor?
Öğrenci Meclisi Başkanlığı.
Kim, ben mi? Hayır... Bunun
hakkında en ufak bir bilgim dahi yok.
- Bu, Tracy Flick'in işi.
- İstediğini elde edebilen biri.
- Ve süper çekici biri.
- Evet.
Ama tek aday var ve kazanacaği da
belli. Bu da demokrasiye aykiri.
Bu daha çok bir diktatörlük olur.
- En çok sevdiğin meyva hangisi?
- Armut.
- Güzel, diyelim ki...
- Bir dakika!
- Elma.
- Elma. Tamam.
Elmadan başka bir şey bilmediğini
farz edelim.
Güzel olduklarını düşünebilirsin,
hatta bazıları çürük bile olsa.
Fakat bir gün, bir portakal bulursun.
Artık bir seçim yapabilirsin.
Elma mı istiyorsun, portakal mı?
İşte, bu demokrasidir.
- Ayrıca muzu da severim.
- Çok doğru. Güzel.
Aldıklarına karşılık vermeye
ne dersin?
- Nasıl oldu?
- Biraz daha yukarı.
Eric, seloteyp posterin üzerine
yapıştırılmaz, arkasına gizlenir!
Tamamen indir ve yeniden yap.
BAŞKAN ADAYI - PAUL METZLER
- Sana bu aklı kim verdi?
- Ne demek istiyorsun?
Durup dururken adaylığını mı
koymaya karar verdin?
Düşündüm ki...
Bay McAllister'a okul için bir şeyler
yapmak istediğimi söyledim.
- Bu fikri Bay McAllister mı verdi?
- Ben sadece onunla konuştum.
Bunun iyi bir fikir olduğunu düşündü.
Her çeşit meyvanın
bulunduğunu söyledi.
Tracy, sen en iyisisin.
Ben sadece düşündüm ki...
Pekala, kabul, Bay Popüler.
Paul Metzler canımı sıkmadı.
Gerçek apaçık ortadaydı.
O bana rakip dahi olamazdı.
Sadece biraz daha fazla uğraşmam
gerekiyordu.
Seçmenlere güveniyordum. Bu
bir popülerlik yarışması değildi.
Bu ülkenin çalışkan insanlar
tarafından kurulduğunu biliyorlardı.
Herkes hazıra konamadı.
Metzler Çimentosunun
"sahibinin oğlu gibi"-
- "herkesin havalı arabası olmadı"
ve büyük partiler düzenleyemediler.
Bu tipler çalışmak zorunda değildir.
"Onlar diğerlerinin hayat boyu" -
- "çalışarak kazandıklarını"
kolayca elde ediverirler.
Hayır, bu kesinlikle
beni rahatsız etmiyor.
Kudretli Paul.
Başkan adayı Paul.
Vaat, ilerleme, fıstık.
- Ne var?
- Sana söyledim. Yapamam.
Bu doğru değil.
Ama ben seni seviyorum.
Hayır, dedim!
- Tammy, bugün ne oldu, tahmin et?
- Sen hiç kapıyı vurmaz mısın?
- Selam, Lisa.
- Dışarı çık, Paul.
- Bay McAllister dedi ki...
- Gitmem gerek.
- Seni budala pislik!
- Ben ne yaptım?
Lezbiyen olduğumdan değil ama
bazı kişileri çekici buluyorum.
Sanırım sadece kızları
çekici buluyorum.
Lisa, bekle.
Dur!
- Nereye gidiyorsun?
- Ben senin gibi değilim.
- Ne demek istiyorsun?
- Ben normalim. Sevgili falan değiliz.
Sadece... deneme yapıyorduk.
Nasıl olur da bu kadar doğru gibi
gelen bir şey, yanlışa dönüşebilir?
Kaderimizde beraber olmak var
sanıyordum.
Dünyadaki bu kadar insanın içinden
nasıl olduysa birbirimizi bulmuştuk.
Sanki bir mucizeydi.
Beraber çok eğlendik.
"Bir keresinde kuşkonmaz yiyerek," -
- "hangimizin sidiğinin daha önce"
garip kokacağını test ettik.
Çok bilimsel bir deneydi. Sonuçda
benimki 11, onunki 17 dakikaydı.
Her gün ona olan sevgimi anlatmak
için değişik yollar buluyordum.
Şu an ölsen, babamın çimento
"kamyonlarından birine atlayıp," -
- "mezar taşının betonu olurum."
Ama biz birbirimize yaklaştıkça
o daha da uzaklaştı.
Delirdin mi? Bunlar özel şeyler.
Sadece bizim için.
- Başkaları da bunları görebilir.
- Umurumda değil.
Ama benim umurumda!
Onu bu kadar değiştirecek
ne yaptım?
Benim neyim var?
Bazen üzgün olduğumda
oturup elektrik santralını izlerim.
Ana kabloların arasına uzanan,
kesin buharlaşır diyorlar.
Buhar gibi uçup gidermişsin. Nasıl
bir duygu olduğunu merak ediyorum.
Nasıl oldu bilmiyorum ama
Lisa beni incitmeye karar verdi.
Ve tam olarak ne yapacağını da
çok iyi biliyordu.
Lisa kendisini evine bırakmamı
istedi ama sonra içime girdi.
Bunu çok uzun bir zamandır
istiyordum.
Hayat ne kadar garip. Lisa'nın
"kızkardeşimle arası açılıyor," -
- "ve sonra da sevgilim oluyor."
Kampanyamın halkla ilişkiler
konusunda bana yardım etti.
Harika bir ekiptik. Beraberliğimiz
bana çok doğalmış gibi geliyordu.
Sanki bir mucizeydi.
Bacağım daha iyiydi ve
havalarda çok güzeldi.
Okuldan sonra, Lisa'lara
sevişmeye ve yıkanmaya giderdik.
Öyle istiyorlarsa, öyle olsun.
Ama savaşmadan
teslim olmayacağım.
BAŞKAN ADAYI - TAMMY METZLER
Tammy, ne yapıyorsun?
Onu durdur. Buna yetkisi yok.
Daha ikinci yıl öğrencisi.
Sakin ol.
İkimiz de aday olabilir miyiz?
Kardeşiz.
- Arada menfaat ihtilafı var.
- Topladığı imzaları teslim etti.
Bunlar bir avuç işe yaramazın
imzaları. Hele bu hiç okunmuyor.
Tim Cobzer.
- Benden öc almak istiyor.
- Ne için?
- Senden, demek istedim.
Tim Cobzer mi?
Bu ismi hiç duymadım.
Yarın toplantı var.
Bütün adaylar konuşma yapacaklar.
- Onu korkutuyorsun.
- Hoşuna gitti... Bu kadar yeter.
O aralar, Diane ve ben Linda'yı
daha sık ziyaret ediyorduk.
Bu kötü günlerinde ona destek verip
yardımcı olmaya çalıştık.
Çocuk sahibi olmayı çok istiyorduk
ama her zaman bir engel vardı.
Diane hemşire okulunu bitirmeliydi,
ben de mastırımı yapmalıydım.
Sonunda çocuk yapmaya
karar verdik.
Yapacak mıyız?
Bir yılı aşkın bir süre
şansımız yaver gitmedi.
Haydi, yap. İçime gel.
Haydi. İçime gel.
İçime gel.
Tamam.
İyi iş becerdin.
Jim, şunu açar mısın?
- Olur, tabii.
- Masanın üzerine bırakıver.
Linda'nın evde çok yardıma
ihtiyacı vardı.
- Buraya mı?
- Hayır, biraz daha bana doğru.
- Evet, iyi.
Linda'yı her zaman beğenmişimdir.
Fakat hiç yalnız kalmamıştık.
Dave gittikten sonra, onun ne kadar
harika olduğunu görmeye başladım.
İki dost gibiydik. Bir keresinde
onu alışverişe bile götürmüştüm.
- Sence nasıl oldum?
- Harika oldun.
- Bunları almaya durumum yok.
- Kötü bir yıl geçirdin.
Çocukla beraber eve tıkılıp kaldın.
Biraz hayatını yaşa.
- Bir oda kiralayalım mı?
- Ne kiralayalım mı?
AMERİKAN AİLE MOTELİ
Hiç de komik değil.
- Nasıl gitti?
- İyi. Westfoods'a gittik.
- Eğlendiniz mi?
- Evet.
- Yani, bildiğin gibi...
- Ne?
Linda harika ama bazen çok oluyor.
Tanrım, aynen öyle. Evet.
İçime gel.
Evet, içime gel!
Tanrım, aynen öyle.
Evet, içime gel.
Haydi, Jim. Hallet beni.
Haydi, Jim. Aynen öyle.
İçime gel.
Aynen öyle. Haydi, Bay M.
Hallet beni.
Daha hızlı yap, Bay McAllister.
Daha hızlı.
Daha hızlı yap, lütfen.
"Hayatım oldukça iyi gidiyordu," -
- "şu kahrolası seçim yüzünden"
işler karışmaya başlayana kadar.
Carver'ı seviyorum ve sadık
bir başkan yardımcısı olacağım.
Oylarınızı Jerry Slavin'e ve
iyi bir yönetime verin.
Her ne kadar ayakda duramasam da,
haklarınız için ayaklanacağım.
Teşekkür ederim.
Teşekkürler. Jerry rakipsiz başkan
yardımcısı adayı olarak katılıyor.
Şimdi üç başkan adayının
konuşmalarını dinleyeceğiz.
Alfabetik sıraya göre
önce Tracy Flick.
Henry David Thoreau
bir zamanlar şöyle demiş:
"Günleri uzatamam ama
daha iyi geçmelerini sağlayabilirim."
Carver'daki günlerimizin daha iyi
geçmesini sağlama olanağımız var.
Bu kampanya sırasında
kaygılarınızın çoğunu dinledim.
Eliza Ramirez kendi evindeki
odasından atılmış.
Kafeteryada çalışan
Reggie Banks'ın annesinin -
- oğluna kitap almaya gücü yokmuş.
- Ye beni.
- Beni de çiğ çiğ ye.
Yetişkinler gibi davranip, adaylara
nezaket gösteremiyorsanız, -
- o zaman da sizlere
yetişkin değil çocuk denir.
Ve çocuk muamelesi görürsünüz.
Şimdi hepiniz dinlemeyi öğrenin.
Hem Carver, hem de her biriniz
umurumdasınız.
Birlikte fark yaratabiliriz.
Tracy Flick'e oy verince, yalnız
bana oy vermiş olmuyorsunuz.
Hem kendiniz hem de Carver'daki her
öğrenci için oy vermiş oluyorsunuz.
Günlerimiz daha uzun olmayabilir
ama daha iyi olabilecekleri kesin.
Öbür aday ise Paul Metzler.
Bacağım kırılınca, hayatımı tekrar
değerlendirme fırsatını buldum.
Bu okula ve öğrencilerine
yardımcı olmak istiyorum.
Burası bize kişilik kazandıran
ikinci bir evimizdir.
Okulumuzun gerçek potansiyeline
ulaşmasını istiyorum.
Bu yüzden adaylığımı koydum.
Zorlu bir mücadele çıkartabilirim.
Tıpkı Westside maçında
yaptığım gibi.
Hayal kırıklığı olmayacak ve maçı
kazandıracak golü birlikte atacağız.
Oyunuzu Paul Metzler'e veriniz.
Teşekkür ederim.
Son aday
Metzler ailesinin bir başka üyesi.
Tammy Metzler.
Çocuklar! Çocuklar!
Bu aptal seçim kimin umurunda?
Başkanın kim olacağının bir fark
yaratmayacağını hepimiz biliyoruz.
Gerçekten bunun bir şey
değiştireceğine inanıyor musunuz?
Bu, tek bir kişiyi dahi daha akıllı
veya mutlu veya cazip yapacak mı?
Bu seçim yalnız bir kişi için fark
yaratacak. O da seçilecek olan kişi.
Her yıl
aynı komik oyun oynanıyor.
Kazanan kişi kolej müracaatında
başarısından bahsedebilsin diye.
Oyunuzu bana verin.
Ben koleje dahi gitmek istemiyorum.
Başkanınız olarak,
hiç bir şey yapmayacağım.
Vereceğim tek söz, Öğrenci Yönetim
Birliği'ni ortadan kaldırmaktır.
Böylece bu saçma toplantılardan
kurtulmuş olacağız.
Tammy! Tammy!
Veya bana da oy vermeyin. Kimin
umurunda? Hiç oy kullanmayın.
Kapat kapıyı.
Bu orospu bizi aptal yerine koydu.
Seçimden çıkarılmasını istiyorum.
Herkesin asabını bozdu.
Artık işi bitti. Hayatı sona erdi.
Konuşmasını beğenmedik diye
adaylığını durduramayız.
Evet, her neyse. Fakat müfsitin biri.
Artık kara listeme geçti.
Hatasını anlamasını sağlamalıyız.
Sadece okuldan uzaklaştırmalıyız.
Tamam!
Üç gün okuldan uzaklaştırılacak.
Okuldan uzaklaştırılma, tatil gibi.
Neden ceza olduğunu düşünürler?
Köpeğiniz halıya işediğinde
onu ödüllendirmek gibi bir şey.
Okulu boşlayacak olursanız,
yine başınız derde giriyor.
Hendricks bir dahaki sefere okuldan
atılacağımı söyledi. Bence çok iyi.
IMMACULATE HEART
Selam, Tammy.
- Ne istiyorsun?
- Bütün ödevlerini aldım.
Geçen sefer uzaklaştırıldığında
çok geri kalmıştın.
- Çok sağol, Paul.
- Tabii, her zaman.
- Şimdi beni yalnız bırakır mısın?
- Evet.
Bir şey daha var.
Şu seçim meselesi...
Bana karşı adaylığını koymanı
herkes çok garip karşılıyor.
Bunu neden yaptığını
bana hiç söylemedin.
Ama sorun değil.
Özel hayatına saygı duyuyorum.
Fakat şunu bil ki, kazanan kim olursa
olsun, aramızda soğukluk olmayacak.
Hala kardeşiz,
evlatlık alınmış olsan bile.
Umarım,
sen de aynı düşünüyorsundur.
Konuşmalar sırasında olanlar
tam bir komediydi.
Küçük orospunun beni aptal yerine
koymasına izin vermeyeceğim.
Onu alkışlayan öğrenciler ne kadar
çok çalıştığımı bir bilseler.
Pis anılarını hazırlamak için
yıllık üzerinde harcanan geceler.
Görevlerimden biri de
grup fotoğraflarını düzenlemekti.
Yeni bilgisayar programı sayesinde
çok kolaydı.
İnsanlar çok nankör oluyorlar.
KİMİN UMURUNDA? BENİM!
OYUNUZU TRACY'E VERİN!
PAUL METZLER
SİZLER İÇİN!!
Seçimden bir gün önce
işler tamamen karışmaya başladı.
İşte, sorun bu.
Linda bir sıhhi tesisat sorunu için
benden yardım istemişti.
- Dave hala yatağını ıslatıyor?
- Bunu bilmiyordum.
Hayatı boyunca hep ıslatmış.
Her şeyi denedi.
- Hala tıkanmadan akıyor mu?
- Evet.
Bırak, bir süre aksın.
Dur.
Bu temiz bir havlu.
Sanırım işe gitsen iyi olacak.
Geç kalacaksın.
Teşekkür ederim, Jim.
Kendiliğinden olmuştu.
Bunu ikimiz de planlamamıştık.
Ama bir kere başlayınca
geriye dönüş yoktu.
Bu bir mucizeydi.
- Beni o motele götür.
- Şimdi mi?
Okuldan sonra uğra.
Darryl'i bakıcıya bırakırım.
- 3:25.
- Tamam, 3:25.
Aramızda tomurcuklanan duygular
inkar edilemeyecek kadar güçlüydü.
İlk defa kendimi
özgür ve canlı hissediyordum.
- Bu haksızlık.
- Böyle bir şeyi kim yapabilir?
Bir yanlışlık olmalı.
Belkide temizlikçilerin hatasıdır.
- Hangi cehennemdeydin?
- Hiç bir yerde.
- Sabah dersim yok.
- Seni evden aradım.
Eğer Paul kaybedecek olursa,
seçimin tekrarlanmasını istiyoruz.
- Biri posterlerini yırtmış.
- Çok paraya mal olmuştu.
- Bu olayın içyüzünü öğreniriz.
- Elimizde yedek posterler var.
- Kesin Tammy yaptı.
- O böyle bir şey yapmaz.
Yaptığı konuşma apaçık ortadaydı.
Olayın içyüzünü öğreneceğiz.
Siz derslerinize konsantre olun.
Bay McAllister bu olayı halleder.
Değil mi, Jim?
Ne dedin?
Tabii, kesinlikle.
Tracy.
Tracy, içeri gir.
Kapıyı arkandan kapat.
Otur.
Neden burada olduğunu biliyorsun.
Eğer posterlerle ilgiliyse,
bence bu olay çok komik.
Komik mi? Çok ilginç...
bence bunu sen yaptın.
Ne?
Beni mi suçluyorsunuz?
Üç yıl devamlı birlikte çalıştık.
Benim de posterim yırtılmış.
Hafta sonunda
Looking Glass ofisinde miydin?
Evet. Beni içeri alan Bay Pecharda.
Bir sürü sorumluluklarım olduğu için
hafta sonları gelmek zorundayım.
- Erken ayrıldım, 6:30 sularında.
- 6:30'da mi?
Posterlerin saat kaçta yırtıldığını
nereden biliyorsun?
Bilmiyorum,
ama ben ayrılırken asılıydılar.
Yardımcı olabilecek bilgiler
vermeye çalışıyorum.
Bunu kimin yaptığını
bulmaya çalışmalıyız.
Pekala, sence bunu kim yaptı?
Kimi sorgulamalıyız?
Carver'daki müfsitlerden
herhangi biri yapmış olabilir.
Rick Thieson
ve şu işe yaramazlar gibi.
Ya Tammy Metzler?
Her şeyi eleştiriyor.
Takdire layık bir sürü nitelikleri olan
çok akıllı bir kızsın.
Fakat cinfikirli olmak ve her zaman
önde olmak için gerekeni yapmak, -
- ve bunun için
başkalarını kullanmak...
Hayatta daha önemli şeyler de var.
Sen sadece kendini kandırıyorsun.
Bana neden vaaz veriyorsunuz?
Bunu tartışmanın
ne zamanı ne de yeri.
Ama örnek vermek gerekirse,
eski meslektaşlarımdan biri -
- çok büyük bir hata yaptı.
Sanırım burada almamız gereken
ders, hepimizin hata yapabileceğidir.
Hareketlerimizin ciddi sonuçlar
doğurabileceğini öğrenmemiz gerekir.
Belki bazı daha yaşlı
ve terübeli insanlar -
- bebekler gibi hareket etmeselerdi,
her şey çok iyi olabilirdi.
Kabul ediyorum.
Ama bazı genç ve saf insanlar -
- minnettar olmayı bilebilseler, -
- ve bazı münasebetsizliklerini
diğer öğrencilerin öğrenmediğine, -
- ve seçimleri kazanma şanslarının
tehlikeye girmediğine şükretseler.
Bazı yaşlı insanlar öğrencilerinin
peşinden seks için koşmamalıdırlar.
Bunlardan bazıları kendi karılarını
dahi hamile bırakamıyorlar.
Ayrıca genç ve saf insanlara
iftira edilmemelidir, -
- özellikle anneleri başarılı hukuk
firmalarında çalışanlara.
Beni sorgulamanız devam edecekse,
avukatımın gelmesini istiyorum.
- Beni mi görmek istemiştiniz?
- Dışarıda bekle, Tammy.
- Posterlerle mi ilgili?
- Olabilir. Dışarıda bekle.
Pekala,
çünkü kimin yaptığını biliyorum.
Pekiyi, dışarıda bekliyorum.
Bir yere gitme, Tracy.
Tammy, içeri gel.
Umarım iyi bir şeydir.
Bana ne söylemek istiyorsun?
Benim için çok güç ama
dürüst olmak önemli.
- Nedir mesele, Tammy?
- Paul'un posterlerini ben yırttım.
- Ben yaptım.
- Ne zaman yaptın?
Dün, Pazar günü.
- İçeri nasıl girdin?
- Kapı açıktı.
- Hangi kapı?
- Bilmiyorum. Ama yapan benim.
- Sana inanmıyorum.
- İspatım var.
Tracy, duruma bakılırsa
bugün senin için şanslı bir gün.
Paçayı kurtardın.
Tammy yaptığını itiraf etti.
Size söylemiştim.
Posterimin parasını ödeyeceksin.
Pekala, sakin ol.
Artık rahat ol.
Günün geri kalanı dayanılmazdı.
Linda'nın kokusunu hissediyordum.
Bir an önce çıkmak için
sabırsızlanıyordum.
Motelde her şeyin
mükemmel olmasını istiyordum.
Hazırlık yapabilmek için sekizinci
dersimi kullanmaya karar verdim.
Bilgi yoklaması, çocuklar.
Kitaplarınızı kaldırın.
Ödevini yapmış olanlara basit gelir.
Hazırlık için 48 dakikam vardı.
Erken bitirenler sessizce otursunlar.
Ben hemen geliyorum.
Tamam, çocuklar. Kağıtlari öne
yollayın. Stephanie, yazmayı bırak.
Çarşambaya görüşürüz.
Yarın oy kullanmayı unutmayın.
Linda.
Linda!
Tanrım!
Ah, kahretsin!
Burası Novotny'lerin evi.
Şu an yokuz ama sizi hemen ararız.
Linda, benim.
Oradaysan, telefonu al.
Saat 4:32.
Anlaştığımız gibi 3:25'de geldim.
Bekledim ama sen yoktun.
Konuştuğumuz yerdeyim.
Oda 246.
Buradayım.
Her şey hazır.
Umarım çabuk gelirsin.
Hoşçakal.
Bir türlü anlayamıyorum.
Annene, bana ve Paul'a karşı olan
garezin anlayışımın çok ötesinde.
Annen çok üzülüyor ve
neredeyse kriz geçiriyor.
Davranışların gittikçe daha da
çılgınlaşıyor ve yabanileşiyorsun.
Kimbilir bundan sonra
neler yapacaksın!
Walt Hendricks ile
uzun uzun konuştum.
Evinden görüştüm.
Carver'a geri dönmeni istemiyor.
Artık senden bıkmış.
Ve ona kabahat bulamıyorum.
Ne var?
Tammy, baban ve ben
bir karara vardık.
Bundan sonra
lmmaculate Heart'e gideceksin.
Belki oradaki rahibeler
seni yola sokabilirler.
Bu çok mu komik?
Pekala.
Sevgili Tanrım, senden
"devamlı bir şey istemiyorum," -
- "ama yarınki seçimlerde bana"
yardım etmen için ısrar ediyorum.
Bildiğin gibi ben bunu hak ettim
ama Paul Metzler hak etmedi.
İlahiliğinin Tammy Metzler'i
diskalifiye ettiğini farkındayım.
Seçilmemi sağlarsan
isteklerini yerine getirebilirim.
Amin.
Tanrım, sana inanmıyorum fakat
Katolik okulu için pratik yapıyorum.
Neler istiyorum?
Lisa'nın kaltak olduğunu fark edip
benden özür dilemesini istiyorum.
Yarınki seçimi Tracy'nin değil
Paul'un kazanmasını istiyorum.
Bir de pahalı bir deri pantolon
istiyorum.
Ve bir gün Madonna ile
çok iyi arkadaş olmak istiyorum.
Sevgili Tanrım,
bana o kadar çok şey verdin ki.
Sağlık, iyi bir aile,
"güzel bir araba," -
- "ve söylediklerine göre"
büyük bir penis. Sana minnettarım.
Fakat Tammy için endişe ediyorum.
Posterimi yırttığına inanmam güç.
Bazen sinirden kendini kaybediyor.
Lütfen mutlu biri olmasını sağla.
Çok akıllı ve hassas biri
ve onu çok seviyorum.
Yarınki seçimden dolayı
sinirlerim gergin.
Kazanmak istememe rağmen, bunun
sana bağlı olduğunu biliyorum.
En iyinin kim olduğuna
sen karar verirsin.
Ne olurlarsa olsunlar
günahlarımı affet. Amin.
Linda eve gelmedi.
Evinin önünde on saat bekledim.
Aman Tanrım.
Seçim günü annem ve ben
480 adet kek hazırladık.
Günaydın, Bay M.
Duruma bakılırsa
bir keke ihtiyacınız var.
Gözünüze ne oldu?
İyi misiniz?
"Bay McAllister, biri posterimi
yırtmış. Bu haksızlık."
"Bana A verir misiniz?
Bana tavsiye mektubu verir misiniz?"
Hepsini siktir et!
Burası Novotny'lerin evi.
Şu an yokuz ama sizi hemen ararız.
Neden bunu yaptın?
Sana tamamen güvenmiştim.
Hayatımı mahvettiğinin
farkında mısın? Farkında mısın?
Hayatımı mahvettin.
İstediğin bu muydu?
Özür dilerim.
Kafayı yiyiyorum.
Sanırım konuşsak iyi olacak.
Ben, Jim. Seni seviyorum.
Müdürümüz, Dr Hendricks
önemli bir duyuru yapacak.
Günaydın, öğrenciler.
Bugünkü seçimde yapılan bir
değişikliği size bildirmek görevim.
Tammy Metzler Ö YB Başkanlığı
adaylığından çıkarılmıştır.
Tammy Metzler'in dışındaki
seçmenlerin oy alma hakları vardır.
Oy kullanma zamanı gelince
herkes gibi sıraya girdim.
- Selam, Tracy.
- Tracy Enid Flick.
- Hazır mısın, Phil?
- Evet, hazırım.
Teşekkürler, Phil.
Selam, Tracy.
Ne kadar heyecanlı, değil mi?
- Her neyse, iyi şanslar.
- Teşekkürler, Paul.
- Sana da.
- Teşekkürler.
Ne kadar garip. İnsanlar
hep kendilerine mi oy verirler?
Kendi ismime bakıyorum da...
Bilemiyorum... Kendime
oy vermek doğru olamaz.
Tamam, Bay M.
- Saymaya başlayalım.
- İlk sayımı benim yapmam gerek.
İki bağımsız sayımdan
birini siz yaparsınız.
Tamam. Siz başlayın,
ben hemen geliyorum.
Anahtar sizde.
Doğru.
- İyi misiniz?
- Gözünüze ne oldu?
İyiyim. Her gün olabilen
basit bir arı sokması.
Bazılarını arı sokar, bir şey olmaz.
Ben de ise şişme yapar.
Zamanım kısıtlı. Yapmam gereken
başka şeyler de var.
Evet, tamam.
Biliyoruz.
Pekala, ben hemen geliyorum.
Burası Novotny'lerin evi.
Şu an yokuz ama sizi hemen ararız.
Benim.
Bütün bu mesajlar için kusura bakma.
Sesini bir duyabilsem.
Bana söyleyebilsen ki...
- "Ne istiyorsun, Jim?"
- Demek oradaydın.
- "Evet, buradayım."
- Linda, seni seviyorum.
- "Gerçek olmadığını biliyorsun."
- Bildiğim tek gerçek.
- "Hata yaptık."
- Hata değildi.
- "Yalnızdım. Benden faydalandın."
- Ben mi senden faydalandım?
Bana sen sarıldın.
Beni sen öptün. Sen...
- Hey, Bay M, büyük gün.
- Şimdi değil, Paul.
- Ne buldunuz?
- Söylememem gerekiyor.
- Sizin de saymanız gerekiyor.
- Dalga mı geçiyorsun?
Kuralların böyle olduğunu
sanmıştım. Eğer değiştirildiyse...
Kahrolası Papayı seçmiyoruz.
Kimin kazandığını söyle.
Kılpayı bir sonuç. Sayımıma göre
Tracy bir oyla kazandı. Tek bir oyla.
Bay M...
Pekala, tamam...
Sanırım ben de sayımımı yapsam
iyi olacak.
Sayımım sonunda, ben de
Larry ile aynı sonuca vardım.
256'ya 257.
Tracy tek oyla seçimi kazanmıştı.
Tam bulduğum sonucu
bildirecektim ki...
Tracy'nin hali
tarifsiz bir şekilde beni etkiledi.
Sebeplerden biri
gözetlemesiydi...
Ama genelde
yüzündeki ifadeydi.
Kim bilir hayatta ne kadar ileri
gidebilir, ne kadar acı çektirebilirdi?
Onu durdurmam gerekiyordu...
Hem de şimdi.
Larry...
Sanırım bir sorun var.
253, 254, 255.
Ben de Jim ile aynı sonuca vardım.
Paul yeni başkanımız.
- Ama bu çok anlamsız.
- İkimiz de aynı sonuca vardık.
256 oy Paul için.
255 oy Tracy için.
- Ve 290 geçersiz oy.
- Çoğu Tammy'nin taraftarları.
Ama toplam tutmuyor. 801 pusula
vardı ve 803 kişi oy kullanmış.
- Sanırım iki oy kayıp.
- İki kişi pusulalarını ceplemişler.
Ama oradaydılar.
Ben 803 oy saymıştım.
- Herkes hata yapar.
- Ben değil.
- Siz oturduğunuzda oradaydılar.
- Konuşmaların hoşuma gitmiyor.
- Her oyun listede karşılığı vardı.
- Yeter. Mesele bitmiştir.
Bilmeni isterim ki
sonuç ne olursa olsun, -
- kampanyan harikaydı.
İyi şanslar.
Sağol, Tracy. Sana da.
Bittiğine sevindim.
Artık başlayalım. Kazananı bildirir
bildirmez, evlerimize gidebiliriz.
Mücadele verilen bir yarışmada
kazanan birinin olması haksızlık.
Şaşırmış gibi yap.
Podyuma doğru yavaşça yürü.
Mütevazı davran. Bu inanılmaz
şeref için onlara teşekkür et.
İkisi de fazlasıyla kalifiye
ve bir okul liderinden beklediğimiz -
- dürüstlük örneği sergilediler.
Amaç kazananı belirlemekti.
Ve sizler de bunu yaptınız.
Önce yeni başkanı duyuralım.
Olağanüstü yakın bir yarışmaydı.
Carver Lisesi'nin yeni başkanını
anons etmek istiyorum:
Paul Metzler.
Sağolun, arkadaşlar!
Elimden geleni yapacağım.
İyi bir başkan olacağım.
Bay M orada.
Bu çok harika. Zaferimi
kutlamak için buraya geldik.
Bu çok harika.
Bunlar benim ailem.
- Dick Metzler.
- Jo Metzler.
Paul sizin hakkınızda durmadan
çok iyi şeyler söylüyor.
Ona gerçekten yardımcı oldunuz.
Paul'un yardımıma ihtiyacı yok.
Onunla gurur duymalısınız.
- Gurur duyuyoruz.
- Yalnızsınız. Gelip bize katılın.
Yemeğimi neredeyse bitirdim.
Eve dönmem gerekiyor.
Neden siz gidip oturmuyorsunuz.
- Bay M ile konuşacaklarım var.
- Harika.
- Sizinle tanışmak çok güzel.
- Tekrar teşekkür ederiz.
Neler yapabileceğimiz hakkında
bazı fikirlerim var.
Sportif eğlenceler olan
bir karnaval düzenleyebiliriz.
Cadılar Bayramı'nda da
gerçek bir perili ev yaratabiliriz.
Basit ve kötü olanlarından değil.
Süper korkunç bir ev.
Sömestir bitimi piyesi için de...
Geçen yılki bir harikaydı.
- Bu yıl...
- Bunları sonra konuşsak.
Şu an böreğimi bitirip
eve gitmek istiyorum.
Tamam. Özür dilerim.
Yalnız bir şey daha:
Sizce Tracy kendine gelebilecek mi?
Sanırım çok kötü oldu.
Sen Tracy'i merak etme.
Düzelir.
Ah, tatlım...
Bebeğim.
Ah, bebeğim...
Hapımdan bir tane al.
Kendini daha iyi hissedersin.
İşte.
Haydi, bebeğim.
Haydi, uzan.
Benim güzel kızım.
Uzan. Aferin.
İşte oldu, bebeğim.
İşte oldu, hayatım.
Belki daha fazla sayıda
postere ihtiyacın vardı, hayatım.
Veya belki konuşman hakkındaki
tavsiyelerimi dinleseydin...
Bilemiyorum, sonra konuşuruz.
Diane... bir hata yaptım.
Aynı odayı mı istiyorsunuz?
Evet, olur.
Ertesi gün hayatımı tekrar
rayına oturtmaya karar verdim.
Bence evden atılmam
aslında çok iyi oldu.
Bu iyi bir fırsattı. Sorunlarımızı
halletmek için zamana ihtiyaç vardı.
Artık seçim geride kalmıştı.
En kötüsü sona ermişti.
Aslında ne hasar oldu ki?
Kimse ölmedi.
Jim, Walt seninle görüşmek istiyor.
Tamam, sağol.
Beni istemişsiniz?
Bay McAllister, umarım bir sorunu
çözmek için yardımcı olursunuz.
- "Ben."
- "Lose."
- "Onlar."
Teşekkür ederim.
Bay Başkan,
sizi ofisten çağırıyorlar.
Dr Hendricks?
İçeri gir, evlat.
Sana kötü bir haberimiz var.
- Tammy hakkında mı?
- Seçim hakkında.
Paul kötü haberi aldıktan sonra
Walt benimle konuşmak istedi.
Çok basitti.
İstifamı verdim, o da kabul etti.
Jim McAllister için Carver Lisesi'nde
her şey sessizce bitmişti.
Herkes birdenbire
beni tanıyıvermişti.
Masum bir kızın hayallerini
yıkmaya çalışan adi bir öğretmen.
Hayat boyu başardıklarımın
hepsi birden yok olmuştu.
Hikaye
basın tarafından öğrenildi.
İnsanların işte konuştukları
saçma haberlerden biri haline geldi.
Diane ise boşanma davası açtı.
Beni kesinlikle bağışlamadı.
Ev dahil olmak üzere
hemen her şeye el koydu.
Arabayı ben aldım.
Omaha'dan ayrılıp başka bir yere
yerleşmem gerektiğini anladım.
Top oynayamama veya başkan
olamama rağmen son yıl harikaydı.
Ve Yıl Sonu Kralı seçildim.
Her zaman istediğim gibi
Nebraska'ya girmeyi başardım.
Yıl sonunda, çimento fabrikasında
Meksika partisi düzenledim.
Nefis bir parti oldu!
Tek kötü şey Lisa idi.
Beni terk etmişti.
Birbirimizi seviyorduk. Ama nedense
Randy ile çıkmaya başladı.
Eğer seçimi kazanmış olsaydım,
acaba ne olurdu, merak ediyorum.
Hayatım tamamen değişir miydi?
Yosemite'ye gitmiş olur muydum?
Belki de ölmüş olurdum.
Katolik okulu bir harikaydı.
Öğretmenler yaramazdı ve
güya sıkıydılar.
Cinayet bile işleseniz
paçayı kurtarabilirdiniz.
Immaculate Heart'daki en iyi şey
Jennifer ile tanışmam oldu.
Jennifer ve ben canyoldaşıyız.
Hiç bir zaman ayrı olmayacağız.
Dikkat! Dikkat!
Son yıl çok verimliydi.
Başarılı öğrenciler sıralamasında
ilk yüzde yedinin içindeydim.
Burs kazanıp, arzu ettiğim gibi
Georgetown'a girdim.
Yalnız olduğumda Dave'i düşünüp,
sohbetlerimizi özlüyordum.
Belki de ilişkimiz iyi olabilirdi.
Ne yaptığını merak ediyorum.
Belki de sonunda
romanını bitirmiştir.
Çok büyük başarılar ve
"parlak bir gelecek elde ettim," -
- "ama nedense sanki bir yanlışlık"
yapmışım gibi geliyordu.
Benden başka herkes mutluydu ve
hepsinin yıllıkları imzalanıyordu.
Benimkini sadece
bir kaç kişi imzaladı.
Başkan olarak, arkadaşlarınızca
kuşatılacağınızı sanırdınız.
"Bay McAllister'a gelince," -
- "onu pek düşünmedim."
Kimse ondan haber almamıştı.
Sanki hiç varolmamıştı.
Tracy Enid Flick.
Georgetown'da daha çok benim gibi
insanlar olacağını sanmıştım.
Sonunda gerçek arkadaşlarım
olacağından emindim.
Pardon, biraz sessiz olur musunuz?
Hiç de öyle olmadı. Çoğu
şımarık zengin çocuklarıydı.
Mükemmelliğin çok az kişiye nasip
olduğunu kabul etmeye başladım.
Benim gibiler tek başlarına yol
"alırlar. Dave'in dediği doğru çıktı"/
Eğer mükemmel biri isen,
yalnızlık çeken biri olsan gerek.
Her şeyini kaybeden
bir adama ne olur?
Uğruna çaba harcadığı her şeyi.
İnandığı her şeyi.
Evinden uzaklaştırılmış biri.
Toplumdan sürülmüş biri.
Nasıl hayatta kalabilir?
Nereye gidebilir?
Bu taraftan.
New York Şehrine.
Asırlardır insanlar New York'a
barınak aramak için gelmişler.
Artık onlardan biriyim. Her zaman
New York'da yaşamayı düşledim.
Bütün bu heyecan ve kültür.
Hayat sürprizlerle dolu.
Arasıra eski öğrencilerimle
bile karşılaştım.
Apartman dairem biraz küçük
"ve kirası da oldukça yüksek," -
- "ama özgü bir karakteri var"
ve yeterince rahat ve sıcak.
Arabaya ihtiyaç olmaması harika.
Trende okuma fırsatı bulabiliyorum.
Bazı günler işe
yürüyerek gidiyorum.
İş bulmak güç fakat
"bir süre aradıktan sonra" -
- "müzenin eğitim bölümünde"
bir iş buldum.
Tekrar öğretmeye başlamıştım.
Okulun biri öğrencilerini
"gezi için müzeye getirdiğinde," -
- "onları yetiştirilmiş eğitimciler"
karşılar.
Bu arada yeni biriyle tanıştım.
Jillian.
O da müzede çalışıyor.
Diane'den çok farklı biri. Onun
gibisiyle hiç karşılaşmamıştım.
O da bir ilişkiden yeni çıkmış.
Onun için ikimizde acele etmiyoruz.
Tracy'i tekrar görüp görmediğimi
merak ediyorsanız, sadece bir kere.
Müze eğitimcileri konferansı için
Washington'a gitmiştim.
Alışveriş merkezinde geçirdiğim
"zevkli bir sabahtan sonra," -
- "Holocaust Müzesi'ne giderken,"
birden...
Beni görüp görmediğini bilmiyorum.
Herhalde görmemiştir.
Fakat bütün kötü anılar ve
"ona söylemek istediğim her şey," -
- "birden geri geldi."
Yanına gidip, posterler hakkında
her şeyi bildiğimi söylemek istedim.
Ve seçimi kazanmak için
nasıl hile yaptığını da.
Fakat orada öyle kaldım.
Artık ona kızgın olmadığımı
anladım. Sadece ona acıyordum.
Hayatımı onunki ile kıyaslayınca
...kimbilir nasıl bir hayatı vardı?
Belki düşlerini gerçekleştirmek için
sabahları hala erken kalkıyordur.
Kimbilir nereye varmaya çalışıyor?
O limuzinde ne işi var?
Kendini ne sanıyor?
Hey, sen!
Seni pislik!
Artık bütün bunlar geride kaldı.
Yepyeni bir hayatım var.
Hayata yeniden başlayabilmeniz
Amerika'nın harika olan tarafı.
Bu kaya bir kor parçası mı
yoksa tortul mu?
Kor ile tortul arasindaki fark nedir?
Kim söyleyecek?