Hocam.
Bakıyorum kabiliyetin
fiziksel seviyeni aşmış.
Artık irfan sahibisin.
Bazı sorularım var: Başarmak istediğin
en yüksek teknik nedir?
- Bir tekniğe sahip olmamak.
- Pekala.
Düşmanınla karşı karşıyayken
aklından ne geçer?
Düşman yoktur.
Neden yoktur?
Çünkü "ben" kelimesi diye bir şey yok.
Peki. Devam et.
İyi bir dövüş...
...ufak bir piyes gibidir,
ama ciddi oynanır.
İyi bir dövüş sanatçısı gergin
olmaz ve hazırdır.
Düşünmez ama hayale de dalmaz.
Ne olursa olsun hazırdır.
Rakip yayılırsa, ben büzülürüm.
O büzülürse ben yayılırım.
Ve bir fırsatım olsa bile...
...ona vurmam.
Kendi kendine vurur.
Şimdi, unutmamalısın...
...düşmanın sadece imgesi
ve illüzyonu vardır.
Bunların arkasında gerçek
güdülerini saklar.
Bu imgeyi yok edersen
düşmanı da yok edersin.
Senin "O" dediğin şey, sözünden
kaçan dövüş sanatçısının...
...kolayca kötüye kullanabileceği
güçlü bir silahtır.
Asırlardır Shaolin Tapınağı'nın
kodu korundu.
Unutma, birliğimizin onuru sadık kaldı.
Şimdi bana 13. Shaolin emrini söyle.
"Bir dövüş sanatçısı yaptığı şeylerin ve...
...bunun sonuçlarının
sorumluluğunu üstlenir."
Utanarak söylüyorum...
...tüm eğittiğim Shaolin
öğrencilerinin içinde...
...bir tanesi bilgiyi ve gücü...
...kendine kullandı.
Hepimizin kutsal olduğuna
inandığı şeyden saptı.
İsmi Han.
İnancımızı hiçe sayarak...
...Shaolin Tapınağı'na yüzkarası oldu.
Kaybettiğimiz onuru tekrar
kazanmak artık senin elinde.
Evet. Anlıyorum.
Burada bir adam var.
Ona gideceksin.
Merhaba Bay Lee.
Benim adım Braithwaite.
Merhaba Bay Braithwaite.
Sizinle çok önemli bir konu hakkında
konuşmaya geldim.
- Çay ister misiniz?
- Evet, lütfen.
Burası çok hoşmuş.
Size dövüş sanatıyla ilgili bir
turnuvadan söz etmeye geldim.
Zaten davet edildiğiniz
bir turnuva hakkında.
Tam olarak, Bay Han'ın düzenlediği
turnuvadan söz ediyorum.
- Han'ın turnuvası.
- Biliyorum, biliyorum ama...
...biz sizin özellikle bu turnuvaya
katılmanızı arzu ediyoruz.
"Biz" kim, Bay Braithwaite?
Lahn'la ilgilenmeliyim.
Evet, peki tabii.
Bana tekme at.
Bu neydi?
Gösteri mi yapıyordun?
Duygusal olarak yoğunlaşman lazım.
Bir daha dene.
Duygusal yoğunlaşma dedim,
öfke demedim!
Şimdi kendini verip tekrar dene!
İşte böyle!
Neler hissettin?
Bir düşüneyim.
Düşünme! Hisset.
Sanki ayı işaret eden bir parmak gibi.
Parmağa takılıp kalma, yoksa...
...o yüce duyguyu kaçırırsın.
Anladın mı?
Gözlerini asla rakibinden ayırma.
Selam verirken bile.
İşte böyle.
EJDER
KALESİ
İşte!
Bu Han. Elimizde onunla
ilgili tek görüntü bu.
Sizin tapınağınızdan
olduğunu biliyoruz.
Bir Şaolin keşişi ama artık bir asi.
Arkadan gelen de Oharra.
Özel koruması.
Han'ın korumasından bekleneceği
üzere sert ve acımasız.
Bu da Oharra'nın gösteri
kasetinden bir alıntı.
Hepsi gerçek tuğla ve tahta.
Hiçbiri sahte değil.
Bu, suratı yaralanmadan önce çekilmiş.
İşte gideceğiniz yer burası.
Kale gibi bir ada.
Savaştan sonra adanın hangi
ülkeye ait olacağı belirlenemedi.
Bundan bir süre sonra da
Han adayı satın aldı.
Han hakkında ne biliyorsunuz?
O adada krallar gibi yaşıyor.
Tamamen kendine yeter durumda.
Görünüşe göre, bütün çabaları...
...dövüş sanatı okulu dediği yeri
ayakta tutmak için.
Dış dünyayla tek teması her üç yılda
bir düzenlediği bu turnuva.
Bu, Mary King adlı bir hostes,
cesedi limanda kıyıya vurdu.
Limanda ceset bulunmasında
hiçbir anormallik yok.
Ama kız en son Han'ın özel
teknesindeki partide görülmüş.
Ceset bulunmadan önce polise
kızın kaybolduğunu bildirmişler.
Bize göre, çekici kızlar bulup...
...onları uyuşturucuya
alıştırdıktan sonra...
...dünyanın çeşitli yerlerindeki
itibarlı müşterilerine satıyor.
Otopside ölüm sebebi
için ne deniyor?
- Boğulmamış.
- Aşırı doz mu?
Evet.
Ölüm sebebi aşırı dozda eroin.
Demek onu durdurmak için
elinizde yeterli kanıt yok.
Her şeyi biliyoruz,
ama hiçbir şeyi kanıtlayamıyoruz.
Oraya casusumuz olarak gitmenizi
istiyoruz. Bize kanıt bulmak için.
Ve o kanıtı vermek için tek
parça halinde dönmemi.
İhtiyacınız olan her şeyi vereceğiz.
Elektronik teçhizat, silah,
ne isterseniz.
- İçki ister misiniz?
- Hayır, teşekkürler.
Silah!
Neden birisi bir 45'lik çekip
bu işi kökünden halletmiyor?
Hayır. Silah yok.
Şu haritaya bakın.
Biliyorsunuz, bu bölgede
silah taşımak büyük bir suç.
Han'ın adası kısmen
karasularımızın içinde kalıyor.
Eğer orada silah olduğuna dair
en ufak bir inancımız olsa...
...işini bitirirdik.
Hem zaten Han, adaya silah sokulmasına
kesinlikle izin vermiyor.
Bir kere başına kötü bir şey gelmiş,
ayrıca öldürülmekten korkuyor.
Ona hak veriyorum. Eline silah geçiren
her geri zekalı tetiği çekebilir.
Sanırım hiçbir şeye ihtiyacım yok.
Adada bir radyo vericisi var.
Belki oradan irtibat kurabilirisiniz
diye dinlemede olacağız.
Sonra da gelecek misiniz?
Birileri gelecek.
Biz kanun kuvveti değiliz.
Biz sadece bilgi toplarız.
Bulduğumuz kanıtlar üzerine
ilgili hükümet harekete geçer.
Anlıyorum. Sorun çıkarsa
bir telefon ediyorsunuz.
Ha, bu arada...
...iki ay önce adaya bir gizli ajan
yerleştirmeyi başardık.
Ama izini kaybettik.
Eğer hala oradaysa bir şeyler
biliyor olabilir. Adı Mei Ling.
- Bir kadeh istemediğinize emin misiniz?
- Hayır, sağ olun.
Şimdi sana acı gerçeği
açıklamanın zamanı geldi.
Han'ın turnuvasına katılmaya
karar vermene sevindim.
Evet.
En son turnuva üç yıl
önce düzenlenmişti.
Ben de o sırada kız kardeşinle
şehirdeydim.
Bunu bilmiyordum.
Evet.
Han'ın adamlarının pek çoğu
adadan şehre inmişlerdi.
Küstahça kafa tutarak
her yerde dolaşıyorlardı.
Biz köye dönüyorduk.
Geri çekil!
Kaç!
Hemen!
Artık gerçeği biliyorsun.
Şehre vardığında...
...annenle kız kardeşinin
mezarını ziyaret et.
Olur, ihtiyar.
Yapacağım şeyi onaylamazdınız
biliyorum.
Bana öğrettiğiniz her şeye aykırı.
Ve Su Ling'in inandıklarına.
Gitmek zorundayım.
Lütfen beni bağışlamaya çalışın.
İki katı ya da hiç.
Bu, metre başına 3.000 dolar eder Roper!
Neden olmasın?
Özür dilerim, Bay Roper şu anda
burada değil. Mesajınız var mı?
Bu çok zor bir atış Bay Roper.
Affedersiniz çocuklar.
- Bence başaramazsın.
- Nesine bahse girersin?
Ne sevimli adam bu.
Hadi Roper, pazartesiye kadar
175.000 papel ödemen lazım.
Hayır, 150.000.
Faizini unutuyorsun.
- Belki Freddie'yle konuşsam iyi olacak.
- İşi yokuşa sürüyorsun Roper.
Yapmayın çocuklar.
Parayı ver, yoksa bir yerlerini kıracağız.
Anladın mı?
Freddie kendi iyiliğin
için olduğunu söyledi.
Şu Hong Kong uçuşunu
teyit etsen iyi olacak.
- Bankada ne kadar param kaldı?
-63 dolar 43 sent.
- Hepsi senin olsun.
- Sağ ol!
- Ama sanırım senin ihtiyacın olacak.
- Bahse var mısın?
Çifte yumruk. Hazır...
Yolculuğa mı çıkıyorsun?
- Bu pis zencinin pasaportu da varmış!
- Nereye gidiyorsun pis zenci?
- Uçak bileti nereye?
- Havai üzerinden Hong Kong'a.
Havai'ye falan gitmiyor.
Bak sen şuna!
Polis memuruna saldırı.
- Hey asker, gözünü dört aç!
- Roper! Hey, nasılsın dostum?
Nasıl mıyım?
Seni gördüm daha iyi oldum.
- Ne kadar oldu? Beş yıl mı?
- Altı yıl oldu dostum.
- Altı mı?
- O kadar da uzun değil.
Evet, seni anlıyorum.
- Vietnam'dan beri neler yaptın?
- Aynı tas aynı hamam.
- Bunların hepsi senin mi?
- Daima birinci sınıf.
Hala o eski Roper.
Gelsene.
- Anlat bakalım.
- Evet, Yeni Zelanda'dan geliyor.
İkisi bayağı hoş bir çift oluşturuyor.
Onu tanıyor musun?
Hayır, daha önce görmedim.
Şu Han denen adam hakkında
ne biliyorsun?
Sadece söylentiler.
İyi yaşamayı seviyormuş.
Oradakilerin iyi yaşadıkları söylenemez.
Dünyanın her yerinde gettolar aynı.
Hepsi kokuşmuş.
Hala o eski Williams.
Evet.
Buraya niye geldik?
Biraz hareket için.
Böcek dövüşü.
Büyük olana benden 50 dolar.
Büyük olana 50 dolar. Tamam mı?
Bire beş veririm.
100 dolarına bahse girer misin?
Anlaştık.
Hadi, çabucak bitirelim şu işi.
Aferin. Hadi. Hadi!
Hey, hadi tamam, sırtına çık!
Hadi. Pes et artık! Hadi!
Şu işe bak, buna inanabiliyor musun?
Kahretsin!
Rahatsız ediyor muyum?
Kendini yorma.
- Senin stilin nedir?
- Stilim mi?
"Dövüşmeden dövüşme
sanatı" diyebilirsin.
Dövüşmeden dövüşme sanatı mı?
- Göstersene.
- Sonra.
Tamam.
Ama daha fazla yere
ihtiyacımız var.
Nereye gideceğiz?
Şuradaki adanın kumsalına.
Şu kayığı alabiliriz.
Tamam.
Hey, ne yapıyorsun be?
Delirdin mi?
Beni çekin. Çeksenize!
Yukarı çıkmaya çalışma
yoksa ipi bırakırım.
Şuraya baksana.
Böyle bir kadın, insana kendisiyle ilgili
pek çok şey öğretebilir.
Hoş geldiniz.
Bu taraftan.
Size odalarınızı göstereyim.
Şölen, akşam saat tam sekizde başlıyor.
Küçük adamızı çok beğeneceksiniz.
Dün benden kazandığının o kadar
parayı harcamamışsındır umarım.
- Geri kazanmayı düşünüyorum da.
- Nasıl?
Kaybedince nasıl olduğunu anlarsın.
Kendi evinizdeymiş gibi
rahatsınız Bay Roper.
Bu Han, konukseverlik nedir biliyor.
Çok da zevkli biri.
Evet, harika.
Öyleyse neden bu kadar endişelisiniz?
Endişeli mi?
Hayır, su içilebiliyor mu
diye düşünüyordum.
Bay Roper, beni aptal yerine koymayın.
Bahse var mısın?
Hayır, hiç sanmıyorum. Teşekkürler.
Ne o? Rejimde misin?
Midemi kaldırmayacak
bir şey bulsam yiyeceğim.
Ev sahibimizle tanışmak için
sabırsızlanıyorum. 2. sınıf bir partiymiş.
Daha önce hiç böyle bir turnuvaya
katılmış mıydın?
Hiç.
Nedense bizi kesip yemek için
besliyorlarmış gibi bir his var içimde.
Hakeme dikkat etsen iyi olur.
- Ne dediğimi anlıyorsun, değil mi?
- Evet.
Beyler, hoş geldiniz.
Adamıza şeref verdiniz.
Gerçek kahramanlara yakışır bir...
...turnuva bekliyorum sizden.
Kendi kendimizi yarattığımız için
bizim eşimiz benzerimiz yok.
Uzun yıllar süren antrenmanlar...
...fedakarlık, kendini adama, acı...
...bedenlerimizi irademizin
tavında dövüyoruz.
Ama bu gece şölen var.
Beyler, size minnettarız.
Bay Williams!
Benim için mi?
Hiç gerek yoktu.
Ama...
...sen kal hayatım.
Sen de.
Eğer atladıklarım olduysa affedin.
Bugün uzun bir gündü.
Biraz yorgunum da.
Tabii Bay Williams.
Kuvvetinizi toplamalısınız.
Girin.
Küçük bir hediye, Bay Lee.
- Eğer istediğiniz gibi biri yoksa...
- Bu geceki şölende bir kız vardı.
Hangi kız, efendim?
Bu okun sahibi olan kız.
Evet, kim olduğunu anladım.
Onu size göndereceğim.
Yine başını belaya soktun.
Girin.
Merhaba.
Vay, vay, hepsi birbirinden güzelmiş.
Aklınızdan neler geçiyor?
Birini seçin.
Ben seçtim bile.
Akıllıca bir seçim.
Seninle konuşmak istiyorum
Mei Ling.
Nereden geliyorsun?
- Braithwaite...
- Sessiz olalım.
Bir şey gördün mü?
Pek bir şey görmedim. Beni sarayda
tutuyorlar, sürekli izleniyorum.
Han'ın sarayın dışındaki faaliyetleri
hakkında hiç bilgim yok.
Ama şunu söyleyeyim,
insanlar yok oluyor.
- Kim?
- Kızlar. Birer birer.
Geceleri Han onları çağırtıyor,
ertesi gün yok oluyorlar.
Benim de fazla zamanım kalmadı.
Sabahki törenlere
üniformayla katılmak zorundasın.
Çık.
Neden üniformanı giymedin?
Beyler, turnuva başlasın!
- Bolo.
- Başlayın.
Aferin, bana para kazandırdın!
- Bay Roper?
- Hazırım.
Tamam.
Benim için kolay lokma.
Bahis oynamaya devam et, tamam mı?
Ne diyorsun Roper?
Terlemem bile.
Yaşlı dostuma üçe sekiz de.
Kendimi bulmaya başladım.
İşte ben buyum.
Burası hoşuna gitti mi?
Evet, ama biraz daha aşağıya.
Biliyorum. Ben ada hoşuna
gitti mi demek istemiştim.
Evet, hoşuma gitti.
Biraz daha aşağı.
Senin gibi bir erkek buraya ait olmalı.
Senin için diğerlerinden farkım yok.
- Nereye gidiyorsun?
- Ay ışığına çıkıyorum yavrum.
- Çıkmak yasak. Burada kalmalısın.
- Öyle mi?
Hoşça kal.
Herif sinek gibi!
Beyler.
Anlaşılan içinizden biri...
...dün gece saraydaki konukseverlikten...
...pek memnun kalmamış...
...ve eğlence aramak için adanın
başka yerlerine gitmiş.
Kim olduğu...
...şu anda pek önemli değil.
Önemli olan...
...korumalarım görevlerini
yerine getirmeyi başaramadı.
Şimdi, aramızda kalmayı...
...hak ettiklerini kanıtlamaları gerek.
Çok mu şaşırdınız Bay Williams?
Korumalarınızın beceriksizlikleri şaşırttı.
Bay Lee?
Hazır mısınız?
Tahta sana vuramaz.
- Bolo.
- Başlayın!
Oharra!
Oharra'nın alçaklığı bizi küçük düşürdü.
Bu konuda konuşmak
istersen odamdayım.
Tamam.
Williams? Williams.
Han'ın çalışma odasına
gitmeni istiyorum.
Hey Roper, yarım saat
sonra görüşürüz.
Peki.
- Bay Han?
- Dün iyi dövüştünüz.
Stiliniz geleneklere uymuyor.
Ama etkili.
Sanattan değil dövüşten
zevk alıyorsunuz.
Kazanmaktan.
Hepimiz kazanmaya istekliyiz.
Hayatta kalma içgüdüsüyle
doğduğumuz gibi.
Aslında kendinizi yenilgiye
hazırlamalısınız.
Bunlarla zaman kaybedemem.
Öyle bir şey olursa, fark etmem bile.
Nasıl yani?
O sırada saçlarımla ilgilenirim.
Korumalarıma saldırdığınızda
amacınız neydi?
O, ben değildim.
Sarayın dışındaki tek kişi sizdiniz.
Dışarıdaydım, ama
bir tek ben değildim.
Başka kim vardı, söyleyin.
Bay Han, birden adanızdan ayrılmak
istediğimi fark ettim.
- Bu mümkün değil.
- Saçmalama Han bozuntusu!
Ne bu, komedi filmi mi çekiyoruz?
Formda mısın?
- Arkadaşım Williams'la buluşacaktım.
- Sizinle konuşmak istiyordum.
Arkadaşınız Williams'la sonra buluşuruz.
- Tamam.
- Burası benim müzem.
Bu korkunç şeyleri...
...onları yaratan gururlu
uygarlıklarla bağdaştırmak zor.
Isparta, Roma, Avrupa
şövalyeleri, samuraylar.
Hepsi güce tapardı çünkü
diğer her şeyin...
...olmasını sağlayan güçtür.
Hiçbir şey güç olmadan ayakta kalamaz.
Kim bilir dünyada ne çok
kırılgan, harika şey...
...hayatta kalma gücü
bulamadığı için yok oldu.
Bu nedir?
Bir hatıra.
- Buraya gelin.
- Bir giyotin.
Hayır, teşekkür ederim.
Ona ancak buradan bakabilirim.
Lütfederseniz Bay Roper.
Elimi oraya koymamı mı istiyorsunuz?
Bir inanç sınavı.
Ben pek inançlı biri
değilimdir Bay Han.
Çok az insan tam anlamıyla
acımasız olabilir. Kolay değildir.
Düşündüğünüzden çok daha
fazla güç gerektirir.
Artık sekiz canın kaldı.
Demek ki sizin de sınırlarınız varmış.
Bir numara daha.
Bu taraftan.
Bu, elektrik santralı.
Bir ömür boyu yetecek kadar kadın.
Bir erkeğin gücü zevkleriyle ölçülebilir.
Aslında, bir erkeğe gücünü zevkleri verir.
Hayır, bunlar benim kızlarım.
Kızlarınız mı?
Özür dilerim. Sanmıştım ki...
Yanlış anladım. Bayan Han...
Hem de benim özel korumalarım.
Seçiminize hayran kaldım.
Kimse insana küçük kızı
kadar sadık olamaz.
- Bay Roper?
- Hayır, teşekkür ederim.
Kendim kalkarım.
Memnun oldum.
Afyon!
Biz kötülüğe yatırım yapıyoruz,
Bay Roper.
Kötülük de diğerlerinden farksız bir iş.
Müşterilerinize istediği
ürünü sağlıyorsunuz...
...pazarınızı büyütmek için bu isteği
biraz körüklüyorsunuz ve...
...bir süre sonra müşterileriniz
size bağımlı hale geliyor.
Bunlar ekonominin kuralları.
Doğru.
Biz burada biraz başka
bir isteği körüklüyoruz.
Niye size bunları gösterdiğimi
merak etmiyor musunuz?
Gördüklerimi çabuk
unuturum da ondan.
Peki söyleyin neden?
Amerika temsilcimiz olarak
bize katılacağınızı umuyorum.
Bu turnuva dümenini
anlamaya başlıyorum.
Yeni yetenekler kazanmak
için iyi bir yol.
Peki bunlar kim?
Deniz kıyısındaki barlarda
bulduğumuz artıklar.
Kaçırıldılar mı?
Sabah kendilerini nerede bulduklarını artık
umursamayan, bitmiş, sarhoş adamlar.
Amerika'da arkanızda
bir hayli borç bıraktınız.
Kredi kartım henüz iptal edilmedi.
Bir kaç soru sormak zorundaydım.
Cevaplarını alamadım.
- Benim buna katılmamı mı bekliyorsunuz?
- Bazı gerçekleri göz ardı etmemeliyiz.
Aramızda yanlış anlama
olsun istemiyorum.
Hayır.
Aramızda yanlış anlama yok.
Yardım edin!
Daha 17 yaşındayım!
Kaliforniya'danım. İmdat!
Lütfen bana yardım edin!
Geri gelin lütfen!
Geri gelmek zorundasınız, lütfen!
- Yardım edin! Yardım edin!
- Sus!
Korumalarla kavganız muhteşemdi.
Tekniğiniz olağanüstü.
Ben de bize katılmanızı isteyecektim.
Tanrım, geleli yarım saat olmuş!
Neden beni...
Albayını bağla bana.
O zaman uyandır.
Yalnız olup olmadığı umrumda değil!
Kiminle olduğundan bana ne be!
Çabuk bağla onu!
Günaydın Bay Roper.
Sizi bekliyorduk.
Neler oluyor?
Bu sabahki eğitime katılma
şerefini verir misiniz?
Eğitim mi?
Ona ne yapacaksınız?
Ben değil Bay Roper, siz yapacaksınız.
Bolo?
Dediğiniz gibi...
...benim de sınırlarım var.
Sizin hakkınızda yanılmamışım.
Büyüklüğünüze yakışır şekilde
hareket etmeye çalışacağız.
Sizinle dövüşebilecek birini bulacağım.
Bolo.
Çabuk, yok edin onları! Öldürün!
Öldürün onları!
Öldürün!
Ailemi aşağıladın ve Şaolin
Tapınağı'nı aşağıladın.
Unutma...
...düşmanın sadece imgesi
ve illüzyonu vardır.
Bunların arkasında gerçek
güdülerini saklar.
Bu imgeyi yok edersen
düşmanı da yok edersin.