DİKKAT
TEHLİKE
Tanıdığım en olağanüstü insandı.
Yakından tanır mıydınız?
Onu tanırdım.
Ölünün ardından konuşulmaz.
Ama burada yer...
...almayı hak ediyor mu?
Lord Allenby, Lawrence hakkında
birkaç söz söyler misiniz?
Daha mı istiyorsun?
Çöldeki isyan...
...Ortadoğu Cephesi
için kritik önem taşıyordu.
Albay Lawrence'ın kişiliği hakkında?
Olmaz.
Onu pek iyi tanımıyordum.
Bay Bentley, onu siz de tanırdınız.
Evet, onu tanımak ve dünyaya...
...tanıtmak mutluluğuna eriştim.
O bir şair, bir bilgin ve
kahraman bir savaşçıydı.
Teşekkürler.
Ayrıca Barnum ile Bailey'den
sonra en utanmaz şovmendi.
Siz kimsiniz, bayım?
Adım Jackson Bentley.
Son sözünüz kulağıma
ilişti ve beni çok incitti.
- O büyük bir adamdı.
- Tanır mıydınız?
Tanıdığımı söyleyemem.
Bir kez Şam’da el sıkışmıştık.
çok tanımazdım.
Kahire'deki birliğimde
küçük bir görevdeydi.
Michael George Hartley...
...burası pis, karanlık,
küçük bir oda.
Doğru.
Burada mutlu değiliz.
Ben mutluyum. Pis, karanlık,
küçük bir siperden iyidir.
- O halde büyük, asil birisin.
- Doğru.
İşte William Potter gazetemi getirdi.
- Al bakalım.
- Sağol.
Onbaşı Hartley'nin
sigarasından almaz mısın?
- Vermişler mi?
- Elbette.
Manşetten.
Ama Times'ta yazmadıklarına
bahse girerim.
" Bedevi kavimleri Türk
mevzilerine saldırdı."
Bu karargahta hiç kimsenin
olayı duymadığına...
...duysa da umursamadığına
eminim. Sigaranı yakayım.
- Bay Lawrence?
- Evet.
- Mesajınız var.
- Teşekkürler.
Bunu çok sık yapma.
Unutma, sen de insansın.
Hartley, sen bir filozofsun.
Sense delisin!
- çok acıtıyor!
- Elbette.
Hilesi ne peki?
Hilesi, acıyı
önemsememek, William Potter.
Bu arada, Yüzbaşı Gibbon sorarsa...
...generalle sohbet
etmeye gitti dersiniz.
- Delirmiş.
- Birşeyi yok.
Lawrence.
Efendim?
Senin şu anda...
Lokalde şapkayla mı dolaşırsın?
Daima.
Görev başında olmalıydın. Nereye?
Lokalde iş konuşulmaz, Freddie.
Generalle görüşeceğim.
Üstün değil, lokal
başkanı olarak söylüyorum.
Öbürleri burada değil,
işlerinin başında olmalılar.
Nereye gidiyorsun?
Kendine gel, Lawrence!
- Pardon.
- Soytarının birisin.
Hepimiz aslan terbiyecisi olamayız.
Affedersin.
Bu bir komplo, Dryden.
Kibirli, küstah bir teğmenin...
...komutanına kafa tutup,
bundan sıyrılmasına göz yumamam.
Gitmesi büyük bir kayıp
olmayacak anlaşılan.
Öyle deme, Dryden.
Prensip meselesi.
Evet, prensip.
Kahire'de bize yararı yok.
Arabistan'da yararlı
olabilir. İşini bilir.
Kitapları bilir yani.
Albay Brighton'ı
gönderdim. O bir asker.
Brighton silah isterse göndeririz.
Daha ne istiyorsun?
Teğmen Lawrence'ın askeri konulara...
...karışmayacağı sözünü.
İnşallah karışmaz.
Arap Dairesi kendi adamının da
bölgede bulunmasını istiyor.
Ne için?
Durumu değerlendirmek için.
Sana söyledim, bana ve
adamlarıma göre Bedevilere...
...zaman ayırmak zaman kaybıdır.
Koyun hırsızı bir millet.
Medine'ye saldırdılar.
Türkler de onları doğradı.
Bunu bilmiyoruz.
Alamadıklarını biliyoruz.
Bir kaşık suda fırtına koparıyorlar.
Bence bütün bu operasyonlar
birer gösteri.
Asıl savaş Türklerle değil,
Almanlarla.
Burada değil,
Batı cephesinde, siperlerde.
Bedevi Ordusu veya her neyse...
...bu gösterinin de yan gösterisi.
Büyük olaylar, küçük şeylerle başlar.
Arap Dairesi büyük
bir olay mı bekliyor?
Daire, savaş bittikten sonra da
yaşayacağını mı sanıyor?
Daire, şu anda önemli olanın savaşı
kazanmak olduğunu düşünüyor.
Bana görevimi öğretme.
- Lawrence, efendim.
- Girsin.
Günaydın.
Selam ver.
İtaatsizlik edersen seni tutuklarım.
- Davranış şeklim.
- Ne?
Davranış şeklim.
İtaatsiz görünür, ama değil.
Saygısız mısın,
çatlak mı bilemiyorum.
- Bu benim de sorunum.
- Kes.
Daire, Arabistan'da
yararlı olacağını düşünüyor.
Niye bilmiyorum.
Şu an görevini yapamıyorsun.
"Keman çalamam ama bir kenti
büyük bir devlet yapabilirim."
- Ne?
- Themistocles, efendim.
- Yunan filozofu.
- Eğitimin iyi, biliyorum.
Sicilinde yazıyor.
Senin gibi tiplere hiç
katlanamam, Lawrence.
Ama yanılıyor olabilirim.
Peki, onu 6 hafta için alabilirsin.
Belli olmaz, belki bu
sayede adam olur. Gir!
Ne var?
Konvoy yarın gece
Said Limanı'nda olacak.
- Kesin mi?
- Evet, efendim.
Fakat hiç ağır silah yok.
Olmak zorunda!
Efendim, bu bir araştırma gezisi.
Yanbo'da bir rehber bulacak.
Araplara ulaşıp geri dönecek.
6 hafta yetmez.
- O zaman iki ay.
- Üç.
Peki üç. İzin verirsen
çalışmak istiyorum, Dryden.
Sağolun, efendim.
Bilmenizi isterim ki,
size müteşekkirim.
Sus ve defol!
Efendim?
Ağır silahsız bu lanet savaşı
nasıl yaparım?
- Nasıl başardınız?
- Asıl niye uğraştığımı sormalısın.
- Çünkü bu iş tam bana göre.
- şüpheliyim.
Tabii ki öyle. Bu arada, iş nedir?
Prens Faysal'ı bul.
Güzel. Peki bulunca?
Nasıl biri olduğunu öğren.
Amacını öğren. Kısa
vadedeki amaçlarını değil.
Bu Albay Brighton'ın işi.
Arabistan'la ilgili
nihai amaçları önemli.
Bu yeni.
Neredeler?
Medine'ye 800 km.
yakın bir yerlerde.
Onlar Haşimi.
Çölde günde 50 km. yol yapabilirler.
Eğlenceli olacak.
Çölde yalnızca iki varlık eğlenebilir.
Bedeviler ve tanrılar. Sen ikisi de
değilsin. Bu sözümü unutma.
Diğer insanlar için
cehennemden farksızdır.
Hayır, Dryden. Eğlenceli olacak.
Eğlence anlayışın garip.
Şimdi içebilirsin.
Bir bardak.
Sen içmiyor musun?
Hayır.
Sen içince içerim.
Ben Bedeviyim.
Gerçekten Britanya subayı mısın?
Evet.
Kahire'den mi?
- Deveyle gelmedin, değil mi?
- Hayır.
Allah korusun. 2300 kilometrelik yol.
Gemiyle geldim.
Ondan önce?
Britanya'dan mı geldin?
Evet.
Gerçekten mi?
Oxfordshire'dan.
Çöl ülkesi mi?
Hayır.
Şişman ülkesi. Şişman insanlar.
Sen değilsin.
Değilim.
Ben farklıyım.
Al...
...senin olsun.
Seni Faysal'a götüreyim,
o zaman verirsin.
Şimdi al.
Bedevi yemeği.
Güzel.
Biraz daha?
- Bedeviler.
- Nerede?
Faysal'ın çadırına kadar Harif ülkesi.
Biliyorum.
- Harif değilim.
- Değilsin.
Haşimilerin Beni Salim kolundan.
Sağ ayağını koyup,
sol ayağınla sabitle.
Hazır olduğunda...
...hayvanın omzuna vurup,
" hat, hat, hat" de.
Bugün zor olacak,
ama yarınki yolumuz düz.
Yarın Mesture Kuyusuna varırız.
Mesture'den Faysal'ın
çadırına bir günlük yol.
Hadi!
Beğendin mi?
Fena değil.
Bu bir Harif kuyusu.
Harifler pistir.
Türkler mi?
Bedevi.
Bu kim?
Ölmüş.
Doğru.
Neden?
Bu benim kuyum.
Kuyudan içtim.
Afiyet olsun.
O arkadaşımdı.
- Bu mu?
- Evet, bu.
- Tabanca senin mi?
- Hayır, onun.
Onun mu?
Benim.
O zaman kullanırım.
Dostun...
...Beni Salim'den bir Haşimi.
Biliyorum.
Ben Ali ibn El Hariş.
Adını duymuştum.
Peki bir Haşimi...
...burada ne arıyor?
Yardım etmem için beni
Prens Faysal'a götürüyordu.
- Kahire'den gönderildin.
- Evet.
Eğitimimi Kahire'de aldım.
Hem okuyup hem yazabilirim.
Efendim Faysal'ın yanında
zaten bir İngiliz var.
Adın ne?
Adımı dostlarıma söylerim.
Bir katille dost olmam.
Öfkelisin, İngiliz.
O tamamen değersiz.
Değerli olan kuyu.
Haşimiler kuyularımızdan içemez.
Bunu biliyordu.
Selam.
Şerif Ali.
Araplar, kavimler
halinde savaştıkça...
...küçük bir halk olarak kalacak.
Aptal bir halk.
Sizin gibi açgözlü, barbar ve zalim.
Gel.
Seni Faysal'a götüreyim.
Seninle gitmek istemiyorum.
Safra Vadisi bir günlük yol.
Orayı bulamazsın ve
bulamazsan, ölürsün.
Bununla bulurum.
Tam bir ordu pusulası.
Ya bunu alırsam?
Hırsız olursun.
Hiç korkmaz mısın?
Korkum beni ilgilendirir.
Doğru.
Allah yardımcın olsun, İngiliz.
Bois de Boulogne boyunca yürürken
Ayrı bir havayla
Kızlar derler ki
Bir milyoner olmalı
Ben Monte Carlo'da kumarhaneyi
iflas ettiren adamım
Hey, sen!
- Seni bekliyordum.
- Geleceğimi biliyor muydun?
Faysal, birinin geleceğini söyledi.
O nereden biliyormuş?
130 km. etrafındaki her şeyi bilir.
Haklıymış. Yalnız mısın?
Rehberim Mesture'de öldürüldü.
- Türkler mi?
- Bir Arap.
Pis vahşiler.
- Burası Safra Vadisi mi?
- Evet, oradalar.
Adın ne ve seni kim gönderdi?
Lawrence. Geçici olarak Arap
Dairesi'nde görevlendirildim.
Onlar için ne yapacaksın?
Biraz belirsiz, efendim.
Durumu değerlendireceğim.
Bu zor olmayacak. Durum berbat.
Türkler, Medine'de
Arapların tüm azmini...
...tabii eğer vardıysa,
havan toplarıyla yok etti.
Her gece onlarcası ölüyor.
Beni iyi dinle:
Kimsin ve kimle
çalışıyorsun bilemem...
...ama Britanya subayısın.
Bu bir emirdir: Kampta
ağzını hiç açmayacaksın.
- Söylediğimi anladın mı?
- Söylediğinizi anladım.
Değerlendirmeni yap ve hemen...
Aman Tanrım.
Yine mi?
Tanrı şahidimdir ki, ona söyledim.
"Güneye git. Hala menzildesin" dedim.
Modern silahların
kapasitesini anlamıyorlar!
Kalıp savaşın.
Kalın ve savaşın.
Siz de ateş edin.
- Sen kimsin?
- Teğmen Lawrence, efendim.
Arap Dairesi'nden.
Burası berbat durumda.
Güneye gitmeliyiz.
Evet, albay. 130 km güneye.
Siz haklıydınız, ben haksızdım.
Yaralılara bakmalıyız.
- Onlara Yanbo'da bakarız.
- Ulaşabilirlerse.
Bizimle gelemezler.
Yanbo'ya ulaşmaya çalışmalılar.
Teğmen?...
Lawrence.
Gördünüz, Teğmen Lawrence...
...halkım patlayıcılara
ve makinelere alışık değil.
Önce toplar, şimdi de bu.
Sigara?
Maalesef yok.
Sigara, ekselansları?
Defolun.
Lütfen, ekselans. İkimize bir tane.
Dur, Jenkins!
Jenkins!
Lawrence?
Hizmetçin yok.
- İhtiyacım yok.
- Öyle mi?
Her şeyi yaparız. Ateş
yakmak, yemek, çamaşır.
- Her şey.
- Buna eminim.
- Senin için çok iyi olur.
- Param yok.
O halde Kuran'dan kolayınıza
geldiği kadar okuyun.
Allah içinizde hastalar,
yeryüzünde gezip...
...Allah'ın lütfunu arayanlar
ve Allah yolunda savaşanlar...
...bulunduğunu bilmektedir.
O halde Kuran'dan kolayınıza
geldiği kadar okuyun.
Namazı kılın, zekatı verin.
Verdiğiniz hayırları Allah
katında daha büyük bulacaksınız.
Allah'tan mağfiret dileyin.
Şüphesiz Allah çok bağışlayan,
çok esirgeyendir.
Selam, Ali.
- Efendim.
- Şerif Ali.
Teğmen Lawrence, sanırım
Şerif Ali'yle tanıştınız.
Evet, efendim.
Selim, şimdi "Kuşluk vakti".
" Kuşluk vaktine and olsun.
Karardığı zaman geceye and olsun ki...
...Rabb'in seni bırakmadı...
...ve sana darılmadı.
Elbette senin sonun
geçmişinden iyi olacaktır" .
"Sonunda Rabb'in sana verecek...
...ve sen razı olacaksın."
Ya?
Evet, albay.
- Bir karar istiyorum.
- Yanbo'ya dönmemi istiyorsunuz.
Burada durumunuz iyi değil.
Üstelemek istemezdim,
ama buraya yardım gönderemeyiz.
Akabe'den gönderirsiniz.
Akabe mi?
Akabe'yi alırsanız, gönderebiliriz.
- Ama alamazsınız!
- Siz alırsınız.
Donanmayı mı kastediyorsunuz?
Türklerin Akabe'de 12'lik topları var.
Bunu anlıyor musunuz?
Evet, anlıyorum.
Bunu aklınızdan çıkarın.
Donanmanın başka işleri var.
Süveyş Kanalı'nı korumak gibi.
Bu cephenin en kritik
noktası kanaldır.
Bunu biliyorsunuz.
Kanal Britanya için kritik, biliyorum.
Bizim için ikinci planda.
Böyle konuşmayın, lütfen.
Britanya ve Arap çıkarları aynı.
Belki de.
Nankörlük ediyorsunuz.
Yanbo'ya dönün, teçhizat verelim.
Silah, danışman, eğitim.
- Ya top?
- Her askere modern bir tüfek.
Hayır, top istiyorum. Ağır silah.
Türklerin Medine'deki topları gibi.
Evet, siz top verin, eğitim kalsın.
Adamlarınız için eğitim
toptan çok daha önemli.
Bize savaşı mı öğreteceksiniz?
Modern, mekanize bir orduyla
savaşmayı öğreteceğiz.
Teğmen, siz Yanbo hakkında
ne düşünüyorsunuz?
Şam’dan uzak olduğunu.
Sizi Şam’a sokacağız.
Şüpheniz olmasın.
Şam’ı gördünüz mü, Bay Lawrence?
Evet, efendim.
Güzel yer, değil mi?
- Çok.
- Yeter, Lawrence.
Sizi Şam’a hayaller
değil, disiplin ulaştırır.
Büyük Britanya sizinkinden
çok daha küçük bir ülke.
Nüfusu da çoğu ülkeden az.
Küçük ama çok güçlü. Neden?
- Çünkü topu var.
- Çünkü disiplini var.
Çünkü donanması var.
İstediği yere gidip vuruyor.
Bu onu güçlü yapıyor.
- Doğru.
- Yeter, Lawrence!
O askeri danışman değil.
Görüşünü merak ediyorum.
Kimden emir alıyorsun?
Efendi Faysal'ın çadırında Faysal'dan.
Seni bunak! Efendiyle
adamı arasına girme.
Efendim, bence...
Bence kitabınız doğru diyor.
Çöl, hiçbir küreğin
sokulamayacağı bir okyanus.
Burada, Bedeviler istedikleri
yere gidip vururlar.
Hep böyle savaştınız.
Bu şekilde bütün dünyada ün saldınız.
Yine böyle savaşın.
Bilemiyorum.
Üzgünüm, hatalısınız.
Dönerseniz, Arap isyanı, Britanya
ordusunun küçük bir parçası olur.
- Bundan size ne?
- Sen bir hainsin.
Hayır, albay.
O henüz genç ve gençler ateşli olur.
Gençler söyleyeceğini söylesin.
Ama kararı, olgun insanlar vermeli.
Haklı olduğunuzu biliyorum.
Güzel. O zaman hemen çıkalım.
Bu gece 50 adam daha kaybetmeyin.
Ağır konuşuyorsunuz...
...ama söyledikleriniz doğru.
Size yarın cevap vereceğim.
Şimdi geç oldu.
Albay adamlarımı Avrupalı subayların
komutasına verecek, değil mi?
Fiilen öyle olacak.
Buna mecburum.
Çünkü Türklerde Avrupa
yapımı toplar var.
Ama bunu yapmaya korkuyorum.
Allah biliyor, öyle.
İngilizlerin insansız yerlere
büyük bir açlığı var.
Korkarım Arabistan için de açlar.
Onları engelleyin.
Siz İngilizsiniz.
İngiltere’ye sadık değil misiniz?
İngiltere’ye ve başka şeylere.
Hem İngiltere hem Arabistan'a mı?
Bu mümkün mü?
Siz de çöl seven İngilizlerdensiniz.
Doughty, Stanhope...
...Hartumlu Gordon gibi.
Hiçbir Arap, çölü sevmez.
Suyu ve yeşil ağaçları severiz.
Çölde hiçbir şey yok.
Hiçliğin kimseye yararı yok.
Ya da acaba bizi oyuncak
olarak mı görüyorsunuz?
Çünkü biz küçük bir halkız.
Aptal bir halk.
Aç gözlü, barbar ve zalim.
Londra henüz bir köyken
Arap şehri Kordoba'da...
...5 km boyunca ışıklandırma...
...olduğunu biliyor muydunuz?
Eskiden güçlüydünüz.
9 yüzyıl önce.
Yine güçlü olma zamanı.
Babam bu yüzden Türklerle savaşıyor.
Babam, Bay Lawrence.
İngilizler değil.
Ama babam yaşlı...
...ve ben...
...Kordoba'nın yok olan
bahçelerini özlüyorum.
Ama bahçeler için savaşmak lazım.
Tekrar güçlü olmak için
İngilizlere ihtiyacımız var...
...ya da...
Ya da?
Hiçbir insanın
veremeyeceği birşeye.
Bir mucizeye ihtiyacımız var.
Akabe.
Karadan.
Sen delisin.
Akabe'ye karadan ulaşmak için
Nüfüd Çölü'nü geçmeliyiz.
Doğru.
Nüfüd geçilemez.
Sen geçersen, ben geçerim.
Sen mi? Bu iş bir
pusulayla olmaz, İngiliz.
Orası Allah'ın yarattığı
en berbat yer.
Yeri bilemem. Ben kendimi biliyorum.
Elli adam.
Elli adam mı? Akabe için mi?
50 adam Nüfüd'ü geçerse...
...diğerleri bu 50 adama katılır.
Hoveytatlar oradaymış.
Hoveytatlar hayduttur.
Kendilerini satarlar.
- Ama iyi savaşçılar.
- İyi...
Evet. Akabe'de toplar var.
Denize bakıyorlar, Şerif Ali.
Döndürülemezler.
Akabe'de kara tarafına bakan top yok.
Tabii ki yok.
Şehre karadan yaklaşılamaz.
Türkler bunu hiç beklemiyor.
Akabe orada.
Tek mesele oraya gitmek.
Sen delisin.
Nereye böyle, teğmen?
50 adamımla birlikte.
Mucizenizi yaratmaya.
Allah'a şirk koşmak bu yolculuk
için kötü bir başlangıç.
- Size kim söyledi?
- Ali.
Neden sen değil?
Yanbo'ya mı çekiliyorsunuz?
Evet, mecburum.
Ama bunları sana bırakıyorum.
Ali bana söyleyerek
güvenini sarmış mı oldu?
Şerif Ali'nin size sadakat borcu var.
Ama sen Brighton'a söylemedin.
Hayır.
Bildiğinize göre...
...Mekkeli Faysal'ın adıyla
gittiğimizi iddia edebiliriz.
Evet Lawrence, bunu
iddia edebilirsiniz.
Ama kimin adına gidiyorsunuz?
Bunları yakaladım. Bizi izlemişler.
Buradaydılar. Yakaladım.
Niye buradasınız? Konuş!
Lawrence'a hizmet için.
Doğru, Lawrence. Bunu istiyorlar.
Bizi takip ettiniz.
- Kalın denmişti.
- Etmedik.
Deve bizi sürükledi.
Efendi Lawrence'ın
hizmetkarı olalım diye.
- Bu Allah'ın isteği.
- Dinsiz.
Yapma.
Lawrence, bunlar hizmetkar
değil. Paryalar, kimsesizler.
Dikkatli ol. Uygun değiller.
Gayet uygun gibiler.
Yüklerle gidebilirsiniz.
Bunlar hizmetkar değil, tapıyorlar.
Haftada bir şilin.
Makul.
- Her birimize.
- Hayır.
- Bu çok.
- Tamam.
Sana şans getirecekler.
Allah merhametlileri sever.
Şurası demiryolu.
Şurası da çöl.
Öteki uca kadar yanımızdakinden
başka su yok.
Develer için hiç su yok.
Develer ölürse...
...biz de ölürüz.
20 gün sonra ölmeye başlarlar.
Öyleyse kaybedecek zaman yok.
Düşünüyordum.
Uyukluyordun.
Evet. Bir daha olmayacak.
Dikkatli ol, uyukluyordun.
Bir daha olmayacak.
Suyu boşa harcıyorsun.
Artık geceleri gitmeli...
...hava sıcakken de dinlenmeliyiz.
Günde birkaç saat.
Niye hemen çıkmıyoruz?
Şimdi dinleneceğiz.
3 saat.
Tamam.
Seni kaldırırım.
Dinlenecek miyiz?
Artık dinlenmek yok. Suyumuz azaldı.
Bunun diğer tarafı.
Ne kadar kaldı?
Emin değilim.
Ama ne kadar olursa olsun,
yarın güneş doğmadan geçmeliyiz.
Buraya güneş örsü denir.
Başardık mı?
Hayır, ama örsten çıktık.
Tanrı'ya şükür.
Evet, ona şükret.
Lawrence, kadere ne kadar
meydan okuduğunu bilmiyorsun.
Biliyorum.
Başardık.
Allah'ın izniyle.
Kuyuya ne zaman varırız?
Allah'ın izniyle öğleyin.
- Öyleyse başardık.
- Şükret, Lawrence. Şükret.
Kasım'ın devesi.
Ona ne oldu?
Allah bilir.
Niye durmuyorsun?
Ne için? Öğleyin ölmüş olur.
Dönmeliyiz.
Ne için? Kasım'la birlikte ölmek için mi?
1 saat sonra güneş doğacak.
Allah aşkına anla! Dönmemiz imkansız!
Ben dönerim.
Çocukları al.
Dönmek intihar etmektir.
Kasım'ı zaten öldürdün.
Çekil yolumdan.
Kasım'ın zamanı doldu,
Lawrence. Kaderinde yazılı.
Hiçbir şey yazılı değildir!
Dön o zaman!
Kafirce kibrinle niye
bizi buraya getirdin?
Kafir İngiliz!
Akabe?
Akabe miydi?
Akabe'yi göremeyeceksin, İngiliz!
Geri dön kafir...
...Akabe'ye varamazsın.
Akabe'ye varacağım.
Bu yazılı.
Burada.
İngiliz!
Lawrence! Davut!
Hiçbir şey yazılı değildir.
El Lawrence.
Farac.
Yıka.
El Lawrence.
Gerçekten bazıları için kendisi
yazmazsa, hiçbir şey yazılı değilmiş.
El Lawrence deme.
Sadece Lawrence de.
- El Lawrence daha iyi.
- Doğru.
Baban da sadece Bay Lawrence mıydı?
Babam Sör Thomas Chapman'dır.
- Bir lord mu?
- Bir tür lord.
Yani o ölünce, lord olacaksın.
Hayır.
Ağabeyin mi var?
Ama anlamıyorum.
Babanın adı Chapman.
Annemle evli değildi.
Anladım.
Özür dilerim.
Bu durumda kendi adını seçebilirsin.
Evet, sanırım.
En iyisi El Lawrence.
Peki, El Lawrence olsun.
Bunlar Beni Vech şerifinin giysileri.
Çok güzel.
- Büyük bir şeref.
- Şeref bize ait. Selam, Şerif.
- Ben yapabilir miyim?
- Tabii.
Senin için hiçbir şey yazılı
değilse, kendine kavim yazabilirsin.
Deve üstünde iyidir. Dene.
Ne yapıyorsun, İngiliz?
Gördüğün gibi.
Yalnız mısın?
Hemen hemen.
Kuyumdan içen itlerle misin?
Senin kuyun mu?
Ben Auda Ebu Tayi.
Bu adda başka birini duydum.
Başka biri mi?
O Auda kuyularını gözetmek
için yardım çağırmazdı.
Bir kahraman olmalı.
Öyledir.
Nüfüd Çölü'nü aşanlardan
su esirgemezdi.
Esirgemez miydi?
O başka biri olmalı.
İşte yardımcım geldi.
Oğlum, bu ne giysisi?
- Harif, baba.
- Ne tür Harif?
Beni Vech Şerifi.
Peki bu Harif mi?
Hayır baba, İngiliz.
Oğlum...
...suyumuzu çalıyorlar.
Söyle onlara geliyoruz.
Söyle.
- Boşalt onu!
- Boşaltma
Ben Hoveytatlardan Auda.
Ben Hariflerden Ali.
Harif.
Ali.
Baban hala çalıyor mu?
Hayır.
Auda beni kendi piçlerinden biri mi sandı?
Hayır. Hiç benzemiyorsun.
Maalesef babana benziyorsun.
- Gururumu okşadın.
- Gururun kolay okşanıyor.
Babanı iyi tanırdım.
Ya kendi babanı?
Biz 50 kişiyiz, siz iki.
Ya seni vurursak?
Hoveytatlarla kan
davası başlatırsınız.
- Bunu ister misin?
- Ne Kahire'deki...
...generaller, ne de
sultan bunu ister.
Adamını çek.
Bu, değersiz birini onurlandırır.
Eğitimine yeni başladım.
Bugünkü ders ne?
Hoveytat konukseverliği mi?
Ukalalık etme, İngiliz.
- Kim bu?
- Prens Faysal'ın bir dostu.
- Konukseverlik mi istiyorsunuz?
- Evet.
O senin sözcün mü?
Bu hepimizin isteği.
O zaman istediğinizi vereceğim.
Yaz çadırım fakir bir yer.
Bana fakir geliyor,
ama bazıları muhteşem buluyor.
Yarın belki sizi Türklere
satarım, Faysal'ın dostları.
Ama şimdi...
...soframa gelin.
Auda'nın sofrasına, İngiliz.
Hoveytat sofrasına, Harif.
Sizi Ram Vadisindeki
soframa davet ediyorum!
Akabe'ye karşı
yapacağınız saldırıdan...
...nasıl bir kar umuyorsunuz?
Mekkeli Faysal için savaşıyoruz.
Harifler kar için savaşmaz.
Hizmetkarlık insanın içinde
varsa, Şerif Ali...
...Faysal'dan kötü
efendiler bulabilir.
Ama ben, hizmet edemem.
Türklerin Akabe'de
kalmasına göz yumuyorsun.
Evet, hoşuma gidiyor.
Biz bunu Faysal için yapmıyoruz.
Öyle mi?
- İngilizler için mi?
- Araplar için.
Araplar mı?
Hoveytatı, Aceyili,
Rualayı, Beni Sakrı biliyorum.
Harifleri bile duydum.
Ama Araplar?
Öyle bir kavim mi var?
Kölelerden oluşan bir kavim.
Türklere hizmet ediyorlar.
Beni ilgilendirmiyor.
Benim kavmim Hoveytat.
Sadece kar için çalışır.
Auda'nın zevki için çalışır.
Auda'nın zevki Türklere hizmet etmek.
Hizmet mi?
Ben mi?
Parayı hizmetkarlar alır.
Ben Auda Ebu Tayi.
- Auda hizmetkar mı?
- Hayır!
- Auda Ebu Tayi hizmetkar mı?
Vücudumda, savaşırken aldığım,
23 büyük yara var.
Savaşlarda 75 adamı kendi
elimle öldürdüm.
Düşmanlarımın çadırlarını
yaktım, sürülerini aldım.
Türkler bana servet ödüyor,
ama ben fakirim!
Çünkü her şeyimi halkıma verdim.
Bu hizmetçilik mi?
Hayır.
Ama Auda artık ihtiyarlamış.
Savaş zevkini kaybetmiş.
Bunu çadırımda söylemen
iyi oldu, ihtiyar lale.
Ama o, Türklerin satın
alamayacağı bir lale.
Niye istesinler ki?
Peki...
Bana ne verdiklerini söyleyeyim,
bu bir hizmetkarın...
...maaşı mı, siz söyleyin.
Her ay bana ödedikleri...
...100 altın gine.
150, Auda.
- Kimden duydun?
- Kulaklarım uzundur.
Dilin de öyle.
100 veya 150, ne fark eder?
Cep harçlığı.
Dev bir kasadan
verdikleri bir harçlık.
Akabe'deki kasa.
- Akabe'de mi?
- Elbette Akabe'de.
Beni kadınlar gibi
rahatsız ediyorsunuz.
Aptallık etmişiz.
Auda Akabe'ye gelmeyecek.
- Ne para için.
- Hayır.
- Ne Faysal için.
- Hayır!
Ne de Türkleri uzaklaştırmak için.
Ama gelecek.
Sadece kendi zevki için.
Annen seni bir akrepten doğurmuş.
Allah yanınızda olsun!
Akabe!
Allah sizinle olsun.
İşte.
Akabe.
Yarın bizim olacak.
- Buna inanıyor musun?
- Evet.
Toplar konusunda haklıysan.
O öldürdü. Ölecek.
Akabe buraya kadar.
- Bizden biri Auda'nın adamını öldürdü.
- Niye?
Hırsızlık veya kan davası.
Ne fark eder?
Ali!
Bu kadim bir yara.
Buraya kabile katliamı
izlemeye gelmedim.
Yasa böyle, Lawrence.
Yasa katil ölmeli der.
Ölürse Hoveytat için
mesele kapanacak mı?
Evet.
Şerif Ali!
Auda'nın adamları size
zarar vermezse...
- ... Harif için mesele kapanacak mı?
- Evet.
Öyleyse yasayı ben infaz edeceğim.
Benim kavmim yok.
Kimsenin suçu olmaz.
Kasım.
Sen mi yaptın?
Peki, Lawrence...
İngiliz’e ne oldu?
Öldürdüğü, Nüfüd'den
kurtardığı adamdı.
Demek ki yazılıymış.
Onu bırakması gerekirdi.
Yasayı infaz ettin. Senin suçun yok.
Üstelik bu gerekliydi.
Hayat verdin ve aldın.
Yazan hala sensin.
Auda Ebu Tayi!
Mucize gerçekleşti.
Bu fatihin çelengi.
Prensin hediyesi.
Kahramanın çiçekleri.
Hiçbiri değilim.
- O zaman nesin?
- Bilmiyorum.
Teşekkürler.
Bu ülkeyi seviyorum.
Bu da ne?
Akabe'de altın yok!
Auda, buldum!
Çok yazık.
Ali, sahilden Yanbo'ya haber gönder.
Faysal'a söyle, gemi bulsun...
...ve Arap ordusunu hemen
Akabe'ye getirsin.
Ya sen?
Generallere haber vermeye...
...Kahire'ye gidiyorum.
Sina'yı geçeceğim.
Hadi!
Sina'yı mı?
Evet.
- Bunlarla mı?
- Benim yanımdalarken sorun yok.
Dinle, Ali. Bedevilerinden
biri Kahire'ye gidip:
"Akabe'yi aldık"
derse, generaller güler.
Anlıyorum.
Kahire'de bu komik
giysileri atacaksın.
Pantolon giyip ne kadar barbar
olduğumuzu anlatacaksın...
...ve sana inanacaklar.
Cahilin tekisin.
Kağıt.
Kağıt!
Akabe'de altın yok.
Altın yok.
Dev kasa yok!
Auda altın için mi geldi?
Dediğin gibi, zevk için geldi.
Ama altın onurdur...
...ve Lawrence altın vaat etti.
Lawrence yalancı.
Peki, Auda.
" İngiltere Hükümdarı...
...Auda Ebu Tayi'ye...
...5000 altın gine...
...ödemeyi taahhüt eder. "
Majestelerine vekaleten...
...imzalayan...
...ben.
On gün içinde...
...altınla döneceğim.
Altın, silah ve her şeyle.
On gün.
Sina'yı mı geçeceksin?
Niye olmasın?
Musa geçmişti.
Yanına çocuk alarak mı?
Musa almıştı.
Musa bir peygamber...
...ve Allah'ın habibiydi.
Burada altın var demişti.
Yalan söyledi.
Kusursuz değil.
Dinlenmeyecek miyiz, efendim?
Akabe'yi aldığımı
bildirmeden dinlenemeyiz.
Hiç yatakta yattınız mı?
Farac?
Davut?
Çarşaflarla?
Yarın en iyi çarşaflarda yatacaksınız.
Söz veriyorum.
Öyleyse doğrudur, efendim.
Bakın!
Bir duman bulutu.
Hayır, efendim. Toz.
Pusulam.
Önemli değil.
Batıya gidersek, kanala varırız.
Batıya.
Hadi!
Lawrence!
Farac!
Farac, yapma! Yapma!
Yapma!
Neden yürüyorsunuz?
Neden, efendim?
İki kişi binebiliriz.
Bunun faydası yok.
Lawrence, bak!
UYARI
Yok birşey, Farac.
İyiyim.
Kimsiniz?
- Davut!
- Geldik, efendim.
O da mı girecek?
Evet.
Durun!
Durun. Siz!
Sen nereye gittiğini
sanıyorsun, Mustafa?
Susadık.
- Bay Lawrence mısınız?
- Evet.
- Subay lokaline mi gidiyorsunuz?
O giremez, efendim.
Neye benzediğini sanıyorsun?
Olmaz, gidin buradan.
Olmaz, git efendi git!
Çıkın! Defolun! Gidin buradan!
İki büyük limonata istiyoruz.
- Burası Britanya subayları için.
- Bizim farkımız yok.
- Sen delirdin mi?
- Tuhaftır ki hayır.
- Çık git buradan.
- Çocuğu buradan çıkar.
Onbaşı şunu götürelim.
- Pis Arabı çıkar.
- Defol.
Neler oluyor?
- Lawrence, efendim.
- Buzlu limonata.
Açıklamanı yap.
Akabe'yi aldık.
- Akabe'yi mi? Kim aldı?
- Biz aldık.
Bizim taraf aldı. Pis Araplar aldı.
Biz aldık.
Limonatanı sevdi.
Türkler gitti mi?
Oradalar, ama
postallarını çıkardılar.
Esirler. Onları esir aldık.
Bütün garnizonu.
Doğru değil. Birkaçını öldürdük.
Aslında çok fazla.
Gelecek defa dikkatli olacağım.
Öyle ya da böyle
bir sürü insan ölüyor.
Yemin ederim ki, bütün bunlar doğru.
- Bu mümkün değil.
- Evet, mümkün.
Ben yaptım.
Allenby'yle görüş.
- General Allenby mi?
- Komuta onda. Murray gitti.
Doğru yönde bir adım.
Önce oda, yatak ve çarşaf istiyorum.
- Evet, tabii.
- Onun için.
Tamam. Sen uyumak istemiyor musun?
Önce Allenby'yi göreyim.
Beni kabul eder mi?
Sanırım.
Bunu ayarla.
- Tıraş olmalıyım.
- Evet.
Pantolon da giysen fena olmaz.
" Disiplinsiz.
Dakik değil.
Dağınık.
Birçok yabancı dil.
Müzik bilgisi var...
...edebiyat bilgisi.
Falanca bilgisi...
Filanca bilgisi... "
İlginç biri olduğuna şüphe yok.
- Sana kim Akabe'yi al dedi?
- Hiç kimse.
- Efendim.
Peki niye aldın?
- Akabe önemli.
- Niye önemli?
- Türklerin kanal yolu.
- Artık değil.
- Berşeba'dan geliyorlar.
- Evet, ama biz de Gazze'ye girdik.
- Yani?
- Böylece Akabe sağınızda kalır.
Doğru.
Kudüs'e saldırdığınızda
da sağ arkanızda olur.
Kudüs'e mi saldıracağım?
Evet.
Pekala.
Akabe sağ arkamda.
El Ariş ve Gazze'yi de tehdit ediyor.
Daha başka?
Evet.
Akabe Medine'yle bağlantılı.
Onları Medine'den çıkarmalı mıyız?
Hayır. Bence orada bırakmalıyız.
Emir almadan hareket ettin.
Subayların inisiyatiflerini
kullanmaları gerekmez mi?
Hayır. Bu çok tehlikelidir.
Evet, bunu öğrendim.
Şimdiden mi?
Evet.
Seni binbaşı yapıyorum.
Bence bu doğru olmaz.
Sana soran yok. Geri dön...
...ve çalışmaya devam et.
Hayır, teşekkür ederim, efendim.
- Niye?
- Aslında, ben...
Diyeceğim...
İki kişiyi öldürdüm. Yani, iki Arap.
Biri çocuktu.
Bu...
...dün oldu.
Benim yüzümden gevşek kuma battı.
Diğeri bir adamdı.
Bu ise...
...Akabe'den önceydi.
Tabancamla öldürmek zorunda kaldım.
Bunda birşey hoşuma gitmedi.
- Doğal olarak.
- Hayır. Başka birşey.
Peki. Bu bir ikaz olsun.
Hayır. Başka birşey.
O zaman ne?
Bundan zevk aldım.
Saçmalama.
Sinirlerin bozuk. Yorgunsun.
Nasıl böyle gelirsin?
Tiyatroya mı heves ettin?
Evet. Kesinlikle.
Şu şapka gibi şeye bir bakayım.
Giysileri çok ilginç.
Bana yakışır mı, Harry?
- Gülünç olur, efendim.
- Al, sende kalsın.
Söylemek istediğim bu
göreve uygun olmadığım.
Öyle mi? Sen ne diyorsun, Dryden?
O yapmasaydı, bu iş imkansız
derdim, efendim.
- Brighton?
- Ne düşündüğünü biliyorum.
Bence madalya almasını
önermelisiniz, efendim.
Amacının ne olduğu önemli değil.
Askerlik açısından
parlak bir hareketti.
- Bay Perkins!
- Efendim!
Birşeyler içelim, beyler.
- Duydunuz mu, Bay Perkins?
- Evet, efendim.
- Ne düşünüyorsunuz?
- Harika, efendim. Çok iyi.
- Teşekkürler, Bay Perkins.
- Efendim!
Gel öyleyse.
Akıllı birisiniz.
Hayır, ama iyi birşeyi
görünce anlarım.
Bu kesinlikle doğru.
Kudüs'e bir yarma hareketi yapmam
gerekse toplanırım, dağılmam.
- Bravo.
- Bir fikrin mi var?
Ben Clausewitz gibi savaşırım,
sen Saxe gibi.
Çok başarılı olabiliriz.
Rahat olun, beyler.
- Bize içki ver.
- Baş üstüne.
Binbaşı Lawrence'ın daveti
üzerine buradayım.
Tracy.
Dışarı çıkalım mı?
Türklerin çöl ordusunu
meşgul mü edeceksin?
Evet.
1000 Arapla mı?
1000 Arap, 1000 hançer demek.
Her an, her yerde.
1000 deve demek.
1000 kutu güçlü patlayıcı
ve 1000 tane iyi tüfek demek.
Türk, dönüp dururken
biz Arabistan'ı aşarız.
Demiryollarını patlatırım.
Onarırlarken başka yerden patlatırım.
13 haftada Arabistan'da
kaos yaratırım.
Yani geri döneceksin.
Evet.
Elbette döneceğim.
Bunu Türk de görebilir.
Birkaç haydut için 4 tümen
kullandığını görürse...
...çekilir.
Yapamaz. Arabistan, onun bir parçası.
Şimdi giderse, bir daha gelemez.
- Acaba kim gelir?
- Hiç kimse.
Arabistan, Araplarındır.
Onlara böyle dedim.
Buna inanıyorlar.
- Bu yüzden savaşıyorlar.
- Elbette.
Tek bir kuşkuları var.
Türk'ü kovmalarını sağladıktan
sonra bizim girmemiz.
Onlara Arabistan'da
gözümüz olmadığını söyledim.
Var mı?
Neyse ki siyasetçi değilim.
Arabistan'da gözümüz
var mı, Dryden?
Zor bir soru, efendim.
Onlara sizin adınıza,
Arabistan'da gözümüz...
...olmadığını söyleyebilir miyim?
Elbette.
2000 hafif silah yetmez.
Bana 5000 lazım.
Peki.
Para. Altın olmalı,
kağıt sevmiyorlar.
- Lewis tüfekleri için eğitmen.
- Evet.
Daha çok para.
- Ne kadar?
- Şimdilik 25 bin. İleride daha çok.
- Dryden?
- Yapılabilir, efendim.
Birkaç zırhlı araba.
Tamam.
Sahra topu.
Sana hepsini vereceğim...
...çünkü kullanacağını
biliyorum. Tebrikler.
Konukseverliğiniz için sağolun.
Tebrikler!
Gerçekten ağır silah verecek misiniz?
Ben de merak ediyorum.
Geri almak çok zor olabilir.
Top vermek, onları
bağımsız yapmak olur.
O halde veremem, değil mi?
- Siz bilirsiniz.
- Hayır.
Neyse ki, uymam gereken emirler var.
O deli gibi değilim.
Fırtınaya kapılmış.
Umarım biz kapılmamışızdır.
Pardon, dostum. Bu sandıklar kimin?
Prens Faysal'ın.
- Sen Prens Faysal mısın?
- Hayır.
Tanır mısın?
Benim efendimdir. Onun hizmetkarıyım.
Okuman var mı?
Bay J.E. Bentley
Gazetem Chicago Courier,
ama yazılarım her gazetede çıkar.
Mektubunuzdan anlamıştım,
Bay Bentley.
Evet.
- Binbaşı Lawrence nerede?
- Bunun için mi geldiniz?
Tam olarak değil.
Binbaşı Lawrence'ı ordumla
birlikte bulabilirsiniz.
Ben de bunu soruyorum.
Ordunuz nerede?
Bilmiyorum.
- Geçen hafta El Hira'daydı.
- Hira mı?
Korkarım uzak bir yer.
Deveye binebilir misiniz?
- Denemedim.
- Katıra binin.
Türkler Mellaha'da, yaklaşmayın.
Mellaha'da mı? Çok hızlılar.
Evet.
Ama bizim kadar değil. Göreceksiniz.
Bense...
...Kahire'ye gidiyorum.
- Bildiğiniz üzere.
- Evet.
Orada başka türlü bir işim var.
Evet.
Top alamadığınızı biliyorum.
- Öyle.
- Bu sizi engelliyor mu?
Küçük şeylere mahkumuz.
Amaç da bu.
Allenby'yi tanır mısınız?
Allenby'ye dikkat edin.
Sıkı pazarlıkçıdır.
- Pardon?
- Akıllı adamdır.
Sıkı pazarlıkçı. Çok iyi.
Ona dikkat edeceğim.
Çok düşüncelisiniz.
Majesteleri, Amerika
bir zamanlar sömürgeydi.
Özgürlüğü için savaşan...
...halklara yakınlık duyarız.
Çok memnun oldum.
Ayrıca çıkarlarımız aynı.
Öykünüz duyulsun istiyorsunuz.
Ben de öykü arıyorum.
İşte şimdi sadede geldiniz, değil mi?
Size rehber ve mektup vereceğim.
Ve ayrılmadan...
...ki hemen çıkıyorum...
...size bazı bilgiler
ve rakamlar vereceğim.
Türk demiryollarını tahrip ediyoruz.
Biliyorum.
Bunu Binbaşı Lawrence mı yürütüyor?
Ordum kavimlerden oluşuyor.
Kavimleri liderleri yönetir.
Halkınız Lawrence'a
büyük saygı duyuyor.
Evet, haklı olarak.
Bu ülkede, Bay Bentley...
...savaşta zafer kazandıran kişi...
...en üstte tutulur.
Size bir rakamı
ezberden söyleyebilirim.
Çünkü hiç aklımdan çıkmıyor.
Dört ay önce bu savaşa
başladığımızdan beri...
...37 yaralımız...
...ve 156 ölümüz var.
Ölü ve yaralı sayıları arasındaki
orantısızlığı fark ettiniz.
Evet.
Ölü 4 kat fazla.
Taşınamayacak kadar ağır
yaralıları kendimiz öldürüyoruz.
Türklere yaralı bırakmıyoruz.
- Yani...
- Yani Türklere yaralı bırakmıyoruz.
Onların gözünde asker değil, asiyiz.
Yaralı da olsa asiler, Cenevre
Sözleşmesiyle korunmuyor ve...
...kötü muamele görüyor.
Ne kadar kötü?
Umarım bunu hayal edemiyorsunuzdur.
Anlıyorum.
Biz esirlerimize,
Britanyalılar alana...
...kadar sözleşme
uyarınca muamele ediyoruz.
- Buna dikkatinizi çekmek isterim.
- Evet, efendim.
Bu, Lawrence'tan mı kaynaklanıyor?
Niye öyle olsun?
Kahire'de, o kan dökülmesine...
...dayanamaz diyorlar.
Kesinlikle öyle.
Binbaşı Lawrence için
merhamet bir tutku.
Benim içinse sadece nezaket.
Hangi güdü daha güvenilir,
siz karar verin.
- Ve şimdi, lütfen...
- Elbette.
Teşekkürler.
Acaba mektup için...
Söylediğim her şeyi yapacağım.
Eğer halkımla ve
Lawrence'la ilgilenmenizin...
...gerçek sebebini söylerseniz.
Çok basit, efendim.
Bir kahraman arıyorum.
Romantik birine benzemiyorsunuz.
Değilim.
Ama ülkemdeki etkili kişilere
göre artık Amerika...
...Almanya'ya karşı
ağırlığını koymalı.
Ve Türkiye'ye karşı.
Buraya gönderilmemin sebebi,
halkımıza bu savaşı...
- Eğlenceli göstermek mi?
- Hayır.
Savaşın serüven yanını
göstermek diyelim.
Ülkenizi savaşa çekecek
bir şahsiyet arıyorsunuz.
Evet, diyebiliriz.
Bu adam Lawrence.
Durun!
Kesin!
Hadi, çocuklar!
Lawrence!
Aman Tanrım!
Vay be! Daha önce kılıçla
öldürülen birini görmemiştim.
Resmini çeksene.
Keşke çekseydim.
Nasılsın, Lawrence?
İçinde miyim?
Resmini çektin mi?
Evet.
Dokuz canını çok çabuk harcıyorsun.
Arkadaşların çok hoş.
Auda mı?
Biraz eski kafalıdır. Bunların
erdemini çaldığını düşünüyor.
Seni hırsız gibi görüyor.
Seninkini çekebilir miyim?
- Olur.
- Tamam.
Sadece yürü.
Binbaşı Lawrence!
İşte bunu arıyordum.
Bu yağma işi sona ermeli.
Bu bir gelenek.
Bu hırsızlık.
Hırsızlık, hırsızlar yaratır.
Auda'ya bunu söylemeyin.
- Bu onların ücreti, albay.
- Ücretmiş.
Tabii. Britanyalılar ücret almıyor mu?
- Alınca çekip gitmiyorlar.
- Gidemezler.
Bir daha göremeyeceğin bir grup daha.
Geri dönecekler.
Dönecekler diyor. Sence doğru mu?
Bu yıl değil, Lawrence.
Bak Lawrence, sence geride
kaç adamın kalacak? 200 mü?
- Daha az.
- Öyleyse?
Geri dönecekler, dedim.
Yaran ağır mı?
Yaram falan yok.
Bilmiyor muydun? Beni ancak
altın bir mermiyle öldürebilirler.
KÜÇÜK VATANDAŞ
PARLAMENTOMUZ
Bir çocuk kitabı.
Öğrenmeye yeniden başladım.
- Bundan ne öğreniyorsun?
- Siyaset.
Bu ülkeye demokrasi mi gelecek?
Parlamentonuz mu olacak?
Bir ülkem olunca söylerim.
İyi cevapladım mı?
Birşey söylemeden cevaplamış
oldun. İşte siyaset.
Çabuk öğreniyorsun.
İyi bir öğretmenim var.
Doğru.
- Yaran nasıl?
- İyi.
Lüks hayata dönmeden önce,
ki buna can atıyorum...
...iki dolambaçsız soru
sorabilir miyim?
Dolambaçsız sorular
sorman hoşuma gider.
Bir:
Sence bu insanlar bu
savaştan ne umuyorlar?
Özgürlüklerini kazanmayı.
Özgürlük.
"Özgürlüklerini kazanmayı umuyorlar. "
- Enayiden bol ne var?
- Bunu alacaklar.
Bunu onlara vereceğim.
İkinci soru?
Sormak istediğim...
...seni kişisel olarak
çöle çeken nedir?
Temiz olması.
Evet, bu...
...çok aydınlatıcı bir cevap.
Bir veda resmi...
...çekebilir miyim?
Bunun için Mat Budad'a
iki lamba verdim.
Bir saate iki lamba.
İyi takas.
İyi mi? Onu soydum.
Hurda.
Saygın birşey bulmalıyım.
Saygın mı?
Yıl bitiyor, Brighton.
Saygın birşey bulmalıyım.
Artık trenimi uçurabilirsiniz.
Ne yapacaksın?
Evime gidiyorum.
Oyuncaklarımı taşıyacaklar.
Onlar da oyuncaklarımı taşıyacak.
Binbaşı Lawrence bu kış savaşacak.
Sen istediğini aldın
ve gidiyorsun, öyle mi?
Elbette. İstediğini
alınca, Lawrence da gidecek.
İstediğini alınca, sen de gideceksin.
Hayır, Auda.
Öyleyse aptalsın.
Belki, ama kaçak değilim.
Allah'a şükret, Brighton...
...suratını da kendin
gibi aptal yaratmış.
Küstah bir alçaksın.
Elimi bir aptalın kanıyla
kirletmeden gideyim, Lawrence.
Duvardan farkı yok.
Şimdi ne yapacaksın? Ne yapabilirsin?
Kuzeye gideceğim.
Allenby bunu istiyor.
Allenby, Arap ordusunu Dera'nın
gerisine istiyor.
Öyleyse oraya götüreceğim.
Allenby acele etsin, yoksa o Kudüs'e
varmadan biz Dera'da oluruz.
Değil mi?
Tren, Farac.
Tamam, Lawrence.
Saklan, dostum.
Fünye.
Tamam, başka getir.
- Affet, Lawrence. Onu...
- Zaman var. Başka getir.
Farac?
- Ne oldu?
- Fünye. Fünye yüzünden!
Ata binemez.
Canlı ele geçerse
ne yaparlar biliyorsun.
Davut sana kızacak.
Ona benden selam söyle.
Şimdi ne yapacaksın?
Kuzeye gideceğim.
20 kişiyle mi?
Ne yapmamı öneriyorsun, Ali?
Ne öneriyorsun?
Onda biri kadar adamı yok.
Yalan söyledi.
Evet ve hayır. Yapmadıkları
için yaptım demiyor.
Yani bir Arap kuzey ordusu var.
- Bu konuda yalan söyledi.
- Sence niye?
- Sanırım bu onun ordusu.
- Bu Prens Faysal'ın ordusu.
Sence Arap mı oldu, Harry?
Hayır.
Ama bence mümkün olsa olurdu.
- Bana göre bir ülke değil.
- Bunun önemi yok.
Önemli olan, buna inanmış olmam.
Türklerin inanması.
Başına 20 bin sterlin ödül koymuşlar.
Vay canına.
- Fazla ömrü kalmadı.
- Ama cesur bir adam.
Elbette. 50 kişiyle hala
kuzeye gidiyorsa, cesareti var.
Benim başıma o kadar verirler mi?
Ya gelecek yıl? Yine gelecekler mi?
Buna şaşmam.
- Peygamber gibi görüyorlar.
- Araplar mı, kendisi mi?
- Konuşabilir miyim?
- Evet.
Yine başarısız olursak,
yalnız kalırsın.
- Kendimi katmıyorum.
- Ben diğerlerini katmıyorum.
Seni seviyorlar.
Bu yüzden onları sakınmalısın.
Onlardan mümkün olan birşey
iste. Ama hayır.
Dağa tırmanıp, suda yürümeliler.
Evet, öyle. Bu doğru.
Mümkün olanı sen ne bilirsin?
Sence mümkün olanı
yapsak, şimdi Yanbo'daydık.
Onlardan istediğim her şey
yapılabilir. Bunu biliyorlar.
Beni sıradan biri mi sanıyorsun?
Söyle!
Dostlarım, kim benimle
su üstünde yürür?
- Kim benimle Dera'ya gelir?
- Dera korunuyor.
2000'e karşı 20 kişiyiz.
- Gerekirse tek başıma giderim.
- Neden?
İngiliz generallere...
...siz Kudüs'teyken Arap isyanı
Dera'da olacak, dedim.
Belki de İngiliz generaller...
...yüzünden buradasın.
Bunu kim dedi?
Söylenti.
Böyle tartışma olmaz.
Tartışmaymış.
Araplar tartışadursun,
ben Arap isyanını...
...Dera'ya taşıyacağım.
Kimseyi Arap olduğuna
inandırabilir misin?
Bana kirli giysiler verirseniz evet.
Bu delilik.
Ne peşindesin?
Kendimi belli etmek.
Onu hoş gör, Allah'ım.
- Nasıl bakıyorlar, görmüyor musun?
- Sakin ol. Ben görünmezim.
Durun!
Devam et.
- Durun!
- Devam et.
Sen ve sen.
Sen.
Gözlerin mavi.
- Gözlerin mavi, dedim.
- Evet, efendi.
- Çerkez misin?
Kaç yaşındasın?
27, efendi.
Sanırım.
Büyük gösteriyorsun. Çok tecrüben var.
İlginç bir yüz.
Her tarafım sığır dolu.
İlginç bir yüzle bir domuzun
karnını ayırt edemez.
Üç buçuk yıldır Dera'dayım.
Ayın arka yüzüne koysalar
daha yalnız...
...olmazdım.
Hiçbir şey anlamıyorsun, değil mi?
Hayır, efendi.
Anlıyor musun?
Hayır.
Anlamanı beklemek...
...fazla olurdu.
Bu nerede oldu?
- Eski, efendi.
- Hayır, yeni olmuş.
- Asker kaçağısın.
- Hayır.
Evet, asker kaçağısın.
Ama hangi ordudan?
Aslında hiç önemi yok.
Hep üniformayla kalamazsın.
Cildin çok güzel.
Dövün.
Bana bak!
Uyu.
Ye.
Senin de bir vücudun var.
Aferin.
Sonra uyu.
İyi misin?
Çok daha iyiyim. Haklıydın.
Dinlen. Öğrenmeyecek misin?
İyi öğrendim artık.
Gidiyorum, Ali.
- Neden?
- Neden mi?
Tanrım.
Neden?
Sınırıma geldim sanırım.
Arap isyanı bitti mi?
Ben Arap isyanı değilim.
Arap bile değilim.
İnsan ne isterse olabilir demiştin.
Özür dilerim. Öyle sanıyordum.
Bunu ispatladın.
Bak, Ali. Bak.
Ben buyum. Ne renk? Ben buyum.
Bu konuda birşey yapamam.
İnsan ne isterse yapabilir demiştin.
Yapabilir...
...ama ne istediğini belirleyemez.
Ne istediğini bu belirler.
Bilsen iyi olur, onlara
her şeyi anlatabilirdim.
Kim olduğumu, nerede
olduğunuzu anlatabilirdim.
- Bunu denedim.
- Herhangi biri gibi.
Ben de herhangi biriyim.
Allenby'ye gidip herhangi
birinin yapabileceği...
...bir iş isteyeceğim.
Allenby Kudüs'te.
- Kolay işler yapacağım.
- Sen mi?
Evet, ben. Kolay işler.
Bak Ali, sanırım artık sadece...
...sıradan ve...
...mutlu olacağım.
Alabilir miyim?
O temiz değil.
Temiz değil, ama sıcak.
Ya bunlar?
Buraya kadar sürükledin.
Onları düşünmüyor musun?
Liderleri sensin. Onlar senin.
Kendi halkına güven.
Ben de benimkine döneyim.
- Beşli sıra oluşturacaklar, unutma.
- Tamam.
Katılabilir miyim?
Onur duyarım, efendim.
- Dönmek güzel.
- Döndüğünüzü duymuştuk.
- Orası nasıl?
- Neresi?
- Arabistan mı?
- Evet.
Pek birşey yok.
Yanlış mevsim. Burası nasıl?
Duvar tenisi kortu yaptık.
Ne güzel.
Yukarı çıkmam lazım.
Bu ödünç. Benimki çalındı.
Pis Araplar.
Evet, belki de.
Duvar tenisi iyi olmuş.
Biraz abartıyor, değil mi?
Günaydın.
- Günaydın.
- Dönmek güzel.
- Size inanıyorum.
- Gerçekten öyle.
Merhaba.
Günaydın. Hemen gir.
Lawrence.
Ya da Binbaşı Lawrence?
Efendim.
Ben çıkayım, general.
Şüphesiz, Binbaşı Lawrence
rapor verecek.
Halkımı, halkımın ne kadar
zayıf olduğunu...
...ve onu Britanya'nın çıkarlarına
uydurmak gerektiğini anlatacak.
Tabii Fransa'nın çıkarlarını
da unutmamalıyız.
Öyle bir antlaşma yok.
Yalanınız cesurca
ama inandırıcı değil.
Antlaşma var, biliyorum.
Antlaşma mı?
Sizden iyi beceriyor, general.
Ama tabii, o, Arap sayılır.
Sahiden bilmiyor musun?
Peki bu ne?
Arabistan'dan affım için
dilekçe, efendim.
Niye? Sykes-Picot Antlaşması'nı
gerçekten duymadın mı?
Hayır.
- Tahmin ediyorum.
- Tahmin etme. Ona anlat.
Dinle.
Bay Sykes bir İngiliz diplomatı.
Mösyö Picot ise
bir Fransız diplomatı.
Sykes ve Picot savaştan sonra
Fransa ve İngiltere’nin...
...Osmanlı Devletini
paylaşmasına karar verdiler.
Arabistan dahil.
Antlaşma değil, bir
sözleşme imzaladılar.
Bu yolda bir sözleşme.
Hırsızlar bile
siyasetçilerden onurludur.
Bu gösterileri bırakalım.
Belki bilmiyordun ama şüpheleniyordun.
Biz yalan söylediysek,
sen kısmen yalan söyledin.
Benim gibi yalan söyleyenler
sadece gerçeği gizler.
Kısmen yalan söyleyenler, gerçeği
nereye koyduğunu unutur.
Gerçek, benim sıradan biri olduğum.
Bunu bana söyleyebilirdin.
Sıradan bir iş istiyorum.
Bu yüzden istifa ettim.
Kişisel nedenlerle.
- Kişisel mi?
- Evet, efendim.
Kişisel? Sen saha
hizmetinde bir subaysın.
Ve çok önemli bir tanesi.
Delirdin mi?
Hayır. İzninizle
delirmek de istemiyorum.
Bir neden de bu.
Önümüzdeki ayın 16'sında
Şam’a büyük darbeyi indiriyorum.
Sen de bunun parçasısın.
Anladın mı? Büyük darbenin
önemli bir parçasısın!
Büyük darbenizin parçası
olmak istemiyorum!
Ya Arap dostların?
Arap dostum yok benim!
Arap dost istemiyorum!
Peki ne istiyorsun?
Söyledim, sadece herkes
gibi biri olmak.
- Lawrence.
- Efendim?
Hiç. Pardon, sözünüzü kestim.
Teşekkürler, Bay Dryden.
Sağolun, efendim.
İstersen şöyle...
Sırtında kan var.
- Doktor çağırayım mı?
- Hayır.
Neler oldu, anlat.
İçeride neler oluyor?
- Hiçbir şey.
- Lütfen!
- Gerçekten. Hiçbir şey.
- Bir sorunu mu var?
Vardır. Hepimizin sorunları var.
Hayat sorun yumağı.
Başı dertte mi bilmeliyim.
Onda hakkım var.
- Ne hakkı?
- O çocuğu kahraman yaptım.
Savaştan sonra ne isterse olabilir.
Evet. Şu anda ise
başka biri olmak istiyor.
İzin verirsen geçebilir miyim?
Kaç bakalım, Dryden, kaç.
Hep kaçtın zaten, değil mi?
Peki, anlatayım.
İçeride bir mizaç çatışması var.
Kaçınılmaz birşey.
Biri yarı deli...
...diğeri tam bir vicdansız.
Adın ağızlardan düşmeyecek.
Allenby'yi ise askeri
müzeyi gezenler bilecek.
Tanıdığım en olağanüstü insansın.
Beni rahat bırakın.
- Rahat bırakın.
- Saçmalama.
- Sıradan değilim.
- Öyle demedim.
Peki, olağanüstüyüm.
Ne olmuş?
Çoğu kişinin talihi yoktur,
Lawrence.
Ama varsa bunu harcamak
korkunç bir hata.
Bunu tecrübe ettiniz mi?
Hayır.
Demek bir tahmin.
Belki yanılgı.
Yanılmadığımı ikimiz de biliyoruz.
- Peki. Peki, dedim.
- Sonuçta...
16'sında mı?
Yapabilir misin? Çok para veririm.
- Top?
- Top veremem.
İyileri para için gelmeyecekler.
Şam için gelecekler.
Şam’ı onlara vereceğim.
Tek istediğim bu.
İstediğiniz Türklerin
sağının tutulması.
Ama ben onlara Şam’ı vereceğim.
Sizden önce alacağız.
Alınca da bırakmayacağız.
Siyasetçiler o kağıdı yaksın.
Yeterince adil.
Adil mi? Adaletle ne ilgisi var?
Bu olacak.
Çok para istiyorum.
Ne varsa al.
O kadar değil.
İyileri para için gelmeyecek.
Benim için gelecek.
Resim çekme!
Seni değil, Lawrence'ı çekeceğim.
O resminin çekilmesine
hiç karşı değil.
Sadece bir Lawrence var.
Döndükten sonra Lawrence'ı gördün mü?
Evet.
- Değişmiş, değil mi?
- Hayır.
Bence değişmiş. Başka biri olmuş.
Dera'daki Türk general ona ne yaptı?
Dera'dan sonra da aynı kişi.
Biraz burnu sürtüldü.
Kudüs'teki İngiliz general
ona ne yaptı?
Bilmem. Lawrence'a sor.
- Sordum.
- Ne dedi?
Güldü.
Harifleri buraya toplamamı istedi.
Para teklif etti.
Aldın mı?
Hayır. Ama çoğu kişi aldı.
- Neler oluyor?
- Korumalarım.
Başına ödül konmayan yok.
- Benim başıma da ödül kondu.
- Ama bunlar katil.
Şeyhler bunları asacak.
Bu adamlar benim.
Lawrence, bunlar Arap isyanını bilmez.
- Sen, Halepli Hitan.
- Şerif?
- Nereye gidiyoruz?
- Şam’a, Şerif.
Peki ne için?
Şerif, Lawrence için.
- Bunları satın aldın.
- Ordunun yarısı öyle.
Ama bunlar sıradan insanlar değil.
Sıradan insan istemiyorum. Hat!
Şam!
Şam! Şam!
Evet, beyler. Süvariler
Mazril ve Dera'dan gitti.
Bu arada, çok iyi. Gerçekten.
Şimdi sizin sıranız.
Düşman geri çekilirse,
ki varsayımımıza göre...
Elbette.
Mallud'dan uzak olamaz.
Bu durumda yarın 09:00'da
menzilimde olurlar.
Mükemmel. Philip.
Son piyade desteği şimdi yola çıktı.
Tüfekli piyadeler çarşamba
Mallud'da olacak.
Şimdilik yeter. Önemli olan toplar.
Sorusu olan?
Sağdaki Arap ordusu nelerden oluşuyor?
2000 kadar düzensiz süvari.
Şu anda neredeler?
- Bilmenin tek yolu yanlarında olmak.
- O zaman ol. Bilmek istiyorum.
Ez onları, Charley.
Ez.
Allah bunun altında
kalana yardım etsin.
Onlar Türk.
Allah yardım etsin.
Tamamen kontrolden çıkmış, efendim.
Kibirli mi?
Kibrin ötesinde.
Tamamen kontrolden çıkmış.
Bence Şam’a bizden önce varacak.
- Eğer...
- Eğer?
Önünde, Mazril'in dışında
bir Türk birliği var.
- Mazril'de neleri var?
- Bir tugay.
Acaba şimdi neredeler?
Esir almak yok.
Şam, Lawrence.
Lawrence, bu değil.
Bunları geçelim. Şam, Lawrence, Şam.
Esir almak yok.
Bu Talal'ın köyüydü.
Talal!
Esir almak yok!
Allah'ım.
Allah'ım!
Yeter. Yeter! Durdur onları!
Binbaşı!
Binbaşı Lawrence!
Ne korkunç.
Şaşırdınız mı, Bentley?
Arapların barbar
olduğunu biliyordunuz.
Barbar ve zalim.
Başka kim olabilir?
Seni iğrenç herif.
İğrenç fotoğrafını çekeceğim.
İğrenç gazeteler için.
Bunlar dün gece
Şam’dan koparıldı.
Şam!
Şerif Ali'ye götür.
Söyle.
Hatırlat.
- Allenby Şam’da mı?
- Yakınında.
Şerif Ali'ye bildir.
Bunlar daha olmamış.
ŞAM
Dikkat!
Selam dur!
Çapraz tutuş!
Bunun arkasında Lawrence var.
Bütün şehir Arap
bayrağıyla donatılmış.
- Ne zaman?
- Bir gün, bir gecede.
Bir gündür buradalar.
Şehri işgal etmişler.
Belediyede kendi karargahını kurmuş.
Belediye dışında?
Telefon santrali,
postane, elektrik santrali...
...hastaneler, itfaiye, her şey.
Kendilerine Arap Milli
Konseyi diyorlar.
Ve belediye binasındalar.
Bu senin sorumluluğunda, Harry.
Ne yapalım?
Onları derhal çıkaralım.
Sence, Dryden?
Bu durumda toplu isyan çıkar.
- Peki ne?
- Faysal ne zaman Şam’a gelecek?
Özel trenle iki günde.
İki gün.
İki günü sen istedin.
Onu daha fazla uzak tutamam.
- Yetmez mi?
- Evet.
- Sanırım yeter.
- Birşey yapmadan duramayız.
Niye? Genelde en iyi yoldur.
İçki getir, Tracey.
Ve birlikler ikinci bir
emre kadar kışlada kalsın.
Teknik birlikler de mi?
Özellikle onlar.
Emredersiniz.
Sıhhiye de mi?
Üzgünüm, Harry.
Sıhhiye de.
Biz burada...
...ne Harif ne Hoveytat...
...ne de başka bir kavimiz.
Prens Faysal'a vekalet
eden Arap Konseyi'yiz.
Bana hakaret etti.
Şerif Ali telefonlarla
Hoveytatların ilgilendiğini...
...ve çalışmadığını söyledi. Bu doğru.
Çalışmıyorlar, çünkü elektrik yok.
Elektriğe Harifler bakıyor.
Cevap verirsen, kan dökülür.
Kan dökmekten bahseden sen misin?
Auda Ebu Tayi'den özür diliyorum.
İçtenlikle mi?
Evet, içtenlikle.
Bu yeni bir hile.
Neden elektrik yok?
Elektrik santralini gördüm,
Lawrence.
Üç tane büyük makine vardı.
Yani jeneratör!
Ondan.
Biri yanıyordu.
Çok kocamanlar ama işe yaramıyorlar.
Bütün makineler öyle.
Bırakalım yansınlar.
Telefona ne gerek var?
- Telefon şart.
- Yani İngiliz mühendisler şart.
Olmaz. İngiliz mühendisini
İngiliz hükümeti izler.
İngiliz...
Yangın çıktı.
- Nerede?
- Cinsibi'de.
- Önemsiz bir mahalle.
- Ama yayılır!
İtfaiye söndürsün.
Denedik ama suyun tazyiki yok.
Su taşımalısınız.
- Rualalar su taşımaz.
- Zaten neye yararlar?
Dilekçeleri öğleden
sonra kabul edeceğiz.
Öğleden sonra!
- Savaştan sonra buna başlayacağım.
- Birşey yapmalıyız.
- Yaşlılara uygun bir spor.
- Siz yaşlı mısınız?
Bu ağır bir sorumluluk, efendim.
Özür dilerim.
Belki ampulden.
Hayır.
Elektrik kesilmiş.
Gidiyorlar.
Bitti demek ki.
Harika değiller mi?
Bırak şunu, Lawrence. Benimle gel.
- Nereye?
- Geldiğimiz yere.
Kalbinin içini biliyorum.
Nedir?
Bu mu?
Bunun hiçbir değeri yok.
Sorun kan mı?
Çöl, aklının almayacağı
kadar kan yuttu.
Çölü tekrar görmemek
için dua ediyorum.
Sesimi işit.
Geleceksin. Sana uygun tek yer çöl.
Ya sen?
Ben burada kalıp siyaset öğreneceğim.
Değersiz bir iş.
Seni görene kadar ondan haberim yoktu.
Bize Şam’ı vermek için çok uğraştın.
Bunun için geldim.
Ve sonra...
...iyi olacaktı.
Evet.
Çok.
- O dostun mu?
- Çek elini.
- Onu seviyorsun.
- Ondan korkuyorum.
Peki niye ağlıyorsun?
Onu seven ben,
ondan korkuyorsam...
...kendinden nefret eden o,
kendinden nasıl korkuyordur?
Çek elini, Hoveytat!
Daha tam siyasetçi olamamışsın.
Henüz değil.
Bunlar yeni numaralar,
bense yaşlı bir kurdum.
Allah'a şükür.
Haberin olsun...
...Arap olmak
sandığından daha zordur.
Bunca yıldır doktorum,
böyle şey görmedim.
Arap Konseyi'nin alanına giriyor.
Bu koşullar altında duruma
el koymam gerek. Derhal.
Her koşul altında
emirlere uyman gerek.
Uymayacağım.
Kendine hakim ol.
Belediyeye git.
Bakalım ne diyecekler?
Hastanelerde elimizden geleni yaptık.
Ama Türk Askeri Hastanesini unuttunuz.
600 yatak ve yaklaşık
2000 yaralı Türk var.
Hepsi de değerli Arap
Konseyinizin sorumluluğunda.
Ne durumda?
Bu korkunç birşey!
Korkunç!
Seni pis Arap!
Dostum, Lawrence,
bunu söylemeye hakkım varsa...
" Dostum, Lawrence. "
Bunu söylemeyi hak eden kaç
kişi vardır? Büyük bir gurur.
Memleketinin yeşilliğini özlemiş.
Surrey'in Gotik evleri gözünde
tütüyor, öyle değil mi?
Şimdiden alabalık
tuttuğunu hayal ediyor.
Ve bir İngiliz centilmenin
diğer hobileri.
Albay Lawrence'ı değil,
beni tarif ediyorsunuz.
Albaylığa terfi ettin.
Ne için?
Bu onuru kabul et, albay. Nazik ol.
Albay olarak, dönüş yolunda
ayrı kamaran olacak.
Peki, teşekkürler.
Öyleyse...
...güle güle.
Artık burada bir savaşçıya iş kalmadı.
Pazarlığı biz yaşlılar yapacağız.
Gençler savaşır. Savaşın
erdemleri gençliğin erdemleridir.
Cesaret ve gelecek umudu.
Sonra yaşlılar barış yapar.
Barışın kötülükleri
yaşlılığın kötülükleridir.
Güvensizlik ve ihtiyat.
Öyle de olmalı.
Sana borcumu asla ödeyemem.
Elektrik ve telefon
santrallerini bırakırım.
Su tesisi bende kalmalı.
O sizde kalırsa hiç su olmaz.
- Teknik yardıma açığım.
- O zaman bayrağı indirin.
İndirmem. Bunu denerseniz,
adamlarım karşı koyar.
- Adamınız mı var?
- Yeterince.
Bu tatsız bir olay olur.
Eminim hükümetiniz...
...barış konferansında
saldırgan görünmek istemez.
Olamaz!
Siz Lawrence'sınız.
Elinizi sıkabilir miyim?
Bunu yaptım
diyebilmek için, efendim.
Tanışmış mıydık?
Sanmıyorum.
Hayır, efendim. Yoksa hatırlardım.
Arap Konseyi'nin gücünü
adımdan aldığı biliniyor.
Gücü yok. Hayali.
Hayaller çok güçlü olabilir.
Özellikle...
...bu hale geldiklerinde.
Dünya Şam’ın bir Arap
ordusu tarafından...
...kurtarılmasından memnun.
Hatırlayın, başta
bir Britanya subayı vardı.
Elbette. Ama Lawrence
iki taraflı bir kılıç.
Ondan kurtulduğumuza
hepimiz seviniyoruz.
Kendimi zor biri sanırdım.
Siz sadece generalsiniz.
Ben kral olmalıyım.
İzninizle, efendim.
Evet?
Evet.
Bir Britanya su tesisinin üstünde...
...Arap bayrağı olacak.
Sizce buna değer mi?
Ben anlamam. Çok şükür askerim.
Evet, efendim.
Hep söylersiniz.
Siz sanırım...
...bu uzlaşmanın baş mimarısınız.
- Ne düşünüyorsunuz?
- Ben mi, Majesteleri?
Keşke Tunbridge Wells'te
kalsaydım diyorum.
Eve dönüyorsunuz, efendim.
Eve.
Elveda Dolly, seni terk etmeliyim,
Bu beni üzse bile...