Dedektif Chan
SÜPER SUÇ SAVAŞÇILARI
Var mı lan başka?
Böyle güzel bir hanım...
...sırf tükürdüğü için...
...tutuklanır mı?
Nerde bu adalet?
Nerde bu devlet?
Şefiniz burada şube müdürü olmasını...
..Timsah Çetesi'ne borçlu.
Buna rağmen beni nasıl tanımazsınız?
Özür dileriz, eşiniz olduğunu bilmiyorduk.
Adi ödlek!
Ne bakıyorsun? Hiç yakışıklı gangster lideri görmedin mi?
Sinema sektöründe kim çalışmak ister ki?
Günlerden pazar ama salonlar bomboş.
Araba nerede?
Geri dönelim!
Yardım çağırın!
Ne gereği vardı, Kuzeyli?
Sen polislerle itişirken senin adamlar bizim çeteye katıldı.
Hepinizi geberteceğim Balta Çetesi!
Tamam, dur! Sana döner ısmarladığım günleri
ne çabuk unuttun?
Kardeş Sum.
Lütfen...
Lütfen bırakın gideyim.
Korkma.
Ben kadınları öldürmem. Gidebilirsin.
Teşekkürler, büyük kardeş.
Hey aynasızlar! Gelin de şu pisliği süpürün!
Balta Çetesi
Sosyal kargaşanın olduğu vakitler..
..güçlerini daha da artırmak için...
...çeteler yaygınlaşmaya başlamıştı.
Bunlardan en korkuncu Balta Çetesi'ydi.
Sadece çetelerin pek ilgilenmediği ..fakir mahallelerdeki insanlar..
...huzur içinde yaşayabiliyorlardı.
Domuz Ahırı Mahallesi
1, 2, 3 !
- Yeter mi?
- Tamamdır!
Terzi
Şehriye ve Pirinç Çorbası
Çörek, hesabı getir.
Ne kadar? Param evde kalmış.
Hiç önemi yok.
Sevdim seni. Hanımla senin
kirayı indirmek için konuşayım.
Teşekkürler.
Günaydın bey amca!
Bey amca!
Jill, sen ne kadar büyümüşsün öyle!
Gel de bir deneyim seni.
Sizi görmek ne güzel, bey amca!
Beni görmenin neresi güzel ulan?
Yapma...!
Şu dekoltemi daha açık yapamaz mısın?
Tabi!
Amanın kuyruklu yıldız!
Jane! Seni çılgın kız seni!
Bey amca! Ne çakal adamsın!
Dur gitme Jane! İki laf etseydik şurda.
Sadece şaka yapıyordum. Jane!
Hanım teyze! Hanım teyze!
Suya ne oldu?
Suyu bedavaya almıyoruz!
Kirasını bile ödemeyen adam
ne yüzle su istiyor anlamadım!
Ama sabunumu durulayamadan kesildi.
Bu benim mi derdim?
Bundan böyle pazartesi,
çarşamba, Cuma su vermiyoruz.
Su dağıtımı salı, perşembe ve
cumartesi günleri olacak.
Siz dangalakların şikayetlerini
dinlemek çok hoşuma gidiyor. Salak herifler!
Günaydın hanım teyze!
Önce kiranı öde yoksa dükkanını yakarım!
Çok mu komik?Kira olayının gülünecek bir
yanı yok, totoş!
Sana iyi yakışmış hamaloğlan!
Kirayı ödemeyeli aylar oldu, üstüne
üstlük bir günaydın bir demiyorsun.
Ölene kadar hamal olacaksın!
Hadi bakalım yakışıklı!!
Pirinç çorbaları niye bu kadar geç kaldı?
Karşıdan karşıya geçen yaşlı bir
hanıma yardım ettim.
Burda ne işin var? Dikizcileri kontrol ediyordum.
Seni dikizleyen biri oldu mu abla?
Ne? Dayanaksız iftiralar atma bana!
Manyak ya!
Bas git!
Amca bize de öğretsene?
Artık top oynamak yok!
Kim traş olacak?
Patron.
Buyrun.
Sıhhatler olsun. 50 cent lütfen.
Güzel oldu değil mi?
Çok güzel oldu.
Niye bu kadar güzel yaptın?
Söyle çabuk!
Why?
Patronu kızdırma. Benim eski dostumdur, ben hallederim.
Adam Balta Çetesi'nin lideri. Görmüyor musun baltaları?
Biz kötü adamlarız.
Damat tıraşı bize yakışmaz. Anladın mı?
Bilmiyordum. Ne mankafaymışsın.
Ama sevdim seni, o yüzden sadece
para vermen yeterli Ben çaresine bakarım.
Olmaz.
Baltaların yerinde dursun patron. Onunla konuşmama izin ver.
Bak sana zarar gelsin istemem. Görüyorsun, adam ciddi.
Neden ödeme yapmıyorsun? Fazla istemiyoruz.
Bir şişe içki parası.
Yaa, şantaj ha?
Patron!
Patron?
Şimdi işin bitti!
Galiba uyanıyor.
Korkmuyorum.
Beni öldürebilirsin.
Ama benim gibi bin tane daha var.
Oyun mu istiyorsunuz? Balta Çetesi'nin lideri içeride uyuyor.
Eceline susayan varsa bir adım
öne çıksın.
Kavga mı istiyorsunuz?
Güzel, teker teker gelin o zaman.
Ve hile yapmaya da kalkmayın.
Soğanlı teyze, gel bakalım!
Sen baya dişli birine benziyorsun.
Denemeye var mısın? Bana ilk vurmana izin vereceğim.
Ne iş yaparsın sen?
Çiftçiyim.
Çiftçiler kavgadan anlamaz.
Kaybol.
Ay manyak bu.
Bana hakaret mi ediyorsun?
Dua et kadınsın. Yoksa elimin
tersindeydin valla.
Hey, cüce! Evet, sen! Cücesin diye sert girişme.
Hile yapmak yok demiştik ama.
Otur yerine!
Ordaki gözlüklü. Çok ters bakıyorsun sen.
Yok yok sen değil.
ben kimi göstermiştim...
Hah seni.
Hey velet! Gel de kapışalım hadi!
Tamam tamam.
Demek bugün hiç teketek yapamayacağız?
Ne ödlek adamlarmışsınız!
Beni tehdit etti.
Kocakarı, buranın sorumlusu sensin demek?
Kocakarı kıçımdır !
Bak ben Balta Çetesi'ndenim.
Balta Çetesi kıçımdır!
Patron!
Patron kıçımdır!
- Hastane masraflarımı öde!
- O da kıçımdır!
İkimiz de aynı taraftayız!
Kıçımdır!
Güçlü olduğunu sanıyorsun ha? İntikam için geri döneceğim!
Seni salak!
Göreceğiz intikamını!
İntikamdan haberin yok.
Ben burda bir ordudan bahsediyorum!
Fazla uzağa gitme! Hatta tabutunu hazırlamaya başla!
Kim attı bu torpili?
Ben de sizdenim, kardeş.
Hepiniz işinin başına dönsün!
Yağmur yağacak.
Çamaşırları toplayın!
Kocakarı!
Sen de mi beni tehdit ediyorsun? Korkmuyorum.
Sen de mi...
Ne olduğunu gören var mı?
Dur! Belim kırıldı!
Yardım çağır!
Dur sakin ol! Aç mısın?
Sessiz olun!
Hayır!
Kim yaptı bunu?
Üçe kadar sayıyorum.
Bir...
İki...
Ben yaptım!
Mallar iyi mi, kardeş Sum?
Özür dilerim.
Şu tarafa bak evlat.
Alın şunu!
Biz kötü adamlarız!
Bizim kıç tekmelememiz lazım!
Başka işler değil.
Sırf kendini Balta olarak lanse eden
eden bu beyinsizler yüzünden!
Vaktini boşa harcama, kardeş Sum.
Bu işi halledeceğiz.
Siz! Şunların icabına bakın!
Vay, bu adam kilit de açıyormuş. Bu benim hayatım,
bırakın da gideyim.
Madem o kadar iyisin, bir tane
daha aç bakalım.
Gel.
Üçe kadar sayacağım.
Çabuk!
Hazır? Üç!
Baya hızlısın.
Kardeş Sum, biz gerçekten baltalar
olmak istiyoruz.
Bunu bu yüzden yapmıştık. Lütfen bize bir şans ver.
Hiç adam öldürdünüz mü?
Bunu çok düşündüm.
O zaman git birini öldür.
Yaparım!
Yürü.
Teşekkürler, kardeş Sum.
Bu tipleri kullanacağımız bir yer
her zaman çıkar.
Sana daha önce de söyledim. Güçlü görünmelisin.
Çok güçlü!
Rolünü oyna.
Ve dinç görünmeye çalış.
Ama dinç görünmek çok yorucu.
Yorucu mu?
Bu bizim hayatımız!
Şurdaki caddeler kadın ve
parayla dolu.
Yeterki kazanma fırsatını...
..yakalamak için içinde istek ve azim olsun.
Bu bizim en büyük fırsatımız.
Sadece bir adam öldüreceğiz,
ve sonra gangsteriz.
Sonra bütün paralar ve kadınlar
yolumuza serilecek.
Hayattan hiç bir beklentisi kalmamış
şu dilencilere benzeme sakın.
Ne bakıyon dörtgöz? Gözlüğünü gözlerine lens yaparım senin!
Hadi lan!
O lafı aşağı in de söyle bakalım!
Gerçekten birini öldürecek misin?
Evet! Şu dörtgözü, o kocakarıyı ve tüm Domuz Sokağı sakinlerini!
Ama çok iyi kungfu biliyorlar.
Ben de biliyorum ne olmuş! Ciddi mi?
Sana hiç söylemedim mi?
Ben "budist avucu kung fu'su" bildiğimi?
Hey yakışıklı! Bekle biraz!
İnanılmaz! İnanılmaz!
Sende özel bir güç olduğunu biliyor muydun?
Çok gençsin Sende bir kung fu dahisinin sahip olduğu..
kemik yapısı ve "chi" akışı var.
Eğer vücudundaki chi akışını yönlendirebilirsen o zaman yenilmez olacaksın!
Atalarımız ne demiş: Alın yazından kaçamazsın.
Dünya barışını koruma ve kötüleri cezalandırma görevi senin olacak.
Evet!
Bu budist avucu el kitabı.Paha biçilemez bir değeri var.
Ama bu senin kaderin olduğu için Bunu sana 10 dolara veririm.
Budist Avucu El Kitabı
Biriktirdiğin paraları verdin mi ona? Evet.
O parayı doktor veya avukat olmak için biriktiriyordum.
Ama dünya barışı söz konusuydu.
Bırakın o kızı ulen!
Ha!
Bu budist avcu!
20 Cent'lik kung fu el kitabı.
baya zengin olmalısın.
Hiç adam öldürdün mü?
Bu beyinsiz bu da dilsiz!
Kaybedenler kulübü gibi!
O gün anladım ki iyi adamlar asla kazanamaz.Ben kötü adam olmak istiyorum!
Katil olmak istiyorum!
Dondurma. Nerde?
Bana sade ver bir tane!
Benimki de kakaolu olsun!
Ne bakıyon?
Beleş dondurma görmedin mi hiç?
Bak nasıl da koşuyor!
Sizin gibi kung fu ustalarının kendi işleriyle uğraşması lazım!
Siz sirklere aitsiniz, buraya değil!
Öyle deme hanım teyze. Buraya gelmelerinin kesinlikle
bir sebebi vardır.
Herkesin kendine göre sebebi vardır.
Biz sorun çıkarmak istemiyoruz.
Anladığınıza sevindim. Çeteler bize çok kızdı!
Bu işin sonu gelmeyecek! Neden defolup gitmiyorsunuz!
Hanımınız bu kadar cadaloz olmamalı.
Siz iyi misiniz?
Üstadlar...
Size verecek daha değerli bir şeyimiz yoktu,
ama lütfen bunu kabul edin.
Bizi kurtardığınız için teşekkür ederiz.
Bırak ağlamayı!
Gösteri değil bu!
Çok katı kalplisin… Bunu diyen sensin öyle mi?
Kung fu biliyor olabilirsin,
ama hala totoşsun!
Kung fu'yu iyi bilmek suç mu!
Totoş her zaman totoşdur.
Dön de bir bak kendine. Bu kırmızı külot da neyin nesi?
Niye onun yerine çocuk bezi giymiyorsun?
Kırmızı iç çamaşırının nesi varmış?
Başımız dertteyken sen neredeydin?
Onlar olmasaydı işimiz bitmişti.Biraz mantıklı düşün.
Asıl siz mantıklı düşünün.
Senin bana 3 aylık kira borcun var
toplam 90 dolar.
Çabuk öde!
Dert etme ben öderim.
Öyle mi ukala at ağızlı ?
Sen kendine bak domuz yağı fıçısı!
Kaltak!
Sakin ol hanımteyze!
Bu senin suçun!
Bizi öldürmek mi istiyorsun?
Bunu nasıl yaparsın?
Kesin sesinizi!
Bana bağıracağınızı mı sandınız?
Kocakarı iyi cırlıyor.
İzle şunu!
Ne oldu?
Ne demek ne oldu? Bir de sen dene.
- Ben mi?
- Çabuk!
Pardon. İyi misin?
Bence biraz daha yaklaşmalı ve daha iyi nişan almalısın, tamam mı?
Tamam!
Kim attı bu sapı? Sap mı?
Üçüncü bıçak nerde?
Allah bilir nereye gittiğini.
Bu o bıçak olabilir mi? Olamaz heralde.
- Ah!
- Pardon.
Ne söylemeye çalışıyordun?
Sadece yapmam gereken bir iş olduğunu hatırladım.
Görüşürüz!
Olamaz, bizi gördü!
Yaklaşma!
Panik yapma. Yılanlar müziği sever. Islık çalarsan, ısırmayacaklardır.
Lütfen, daha parlak fikirlerle gelme.
Ne oluyor?
Yine mi sen, eşek sıpası!
Hadi herkes işinin başına!
Ayrılalım!
Ayrılmak ha?
Ne yapıyorsun burda?
Seni arıyordum.
Yaralanmamış mıydın?
Ben iyiyim!
Nasıl oluyor da
bu kadar çabuk iyileşiyorsun?
Bilmiyorum.
Hangi hastaneye gittin?
Hatırlamıyorum.
Belki böylesi daha iyidir.
"Hatıralar acı vericidir....unutmak çok bütük nimettir."
Filozof olduğundan haberim yoktu.
Bir insanın taşıyabileceği bütün acılar...
...seninki benden kara.
Hey çekilin yoldan!
Dağılın!
Eşek sudan gelene kadar döverim!
Şu tabut taşıyan dörtgözlere bak.
Tam salakmış bunlar.
Sizi terkettirdiğim için beni suçlamayın.
Kalacak mısınız..
yoksa gidecek misiniz..
buna Buda karar versin.
Kara yazgı.
Çay için lütfen.
Profesyonel yardıma ihtiyacımız var.
Sorununuzu anlıyoruz.Tam Okulu'nun 12 tekmesi…
Hung Okulu'nun demir yumruğu....ve altıgen asa.
Domuz Ahırı'ndakiler çok sıkı adamlar.
Savaştıkları günler çoktan bitti...
ama hala en iyi dövüşçüler onlar.
Bu iş meydan okumak için büyük fırsat.
İşte profesyonellik budur.
Bir numaralı katiller. Evet pahalı, ama ödediğin her kuruşun
hakkını verirler.
Hayır!
Bir numara Hayvan'dır.Dünyanın en iyi katili.
Kendini kung fu'ya o kadar vermiş ki.. manyağa dönmüş.
Şu anda tımarhanede olduğunu duydum.
Siz de bir numaralı katiller sayılırsınız.
Pek öyle denemez...bizler müzisyeniz.
Yürek yakan bir müzik Bilge kulakların duyabileceği..
Yüce şiir, değil mi?
Ayrılma vakti geldi.
Tekrar ne zaman bulaşacağımız belli değil.
Biz bir türün üç üyesiydik.Keşke birbirimizi daha önce tanısaydık.
Hadi bu büyük fırsatı..küçük bir kavgayla değerlendirelim.
Daha bohçamızı bile hazırlamadıkki.
Haklısın.
Tam Okulu'nun 12 tekmesi!Mükemmel bir saldırı ve savunma..
Demir Yumruk, güçlü ama nazik.Büyük başarı!
Altıgen Asa, binlerce hamle..Gizemli!
Tekrar buluşana kadar!
Yine mi ruj lekesi!
Kaçma yoksa bacaklarından ikiye ayırırım!
Üzgünüm, kapalıyız.
Asla zamanında dikemeyeceksin.
Taşınıyoruz.
Bu mal baya kaliteliymiş.
Malın iyisinden anlıyorsun demek.
Bunun büyük bir sanatsal değeri var.
Ne kadar büyük?
En azından bir kaç hikayesi...
Balta Çetesi'ne hakaret ha!
Günlerini göstereceğiz.
Hepsini gebertelim ve burayı kerhaneye çevirelim.
Görüntüyü bozma!
Neler oluyor?
Müthiş!
Görüntüyü bozma!
Kahretsin! Terketmelerini söylemiştim.. ama hala buradalar!
- Cidden mi?
- Evet.
Kim o kavga eden?Hasarı kim ödeyecek ha?
Pardon pardon, yok bir şey!
Saatin kaç olduğundan haberiniz var mı?Uyumam lazım!
Hey kocakarı, bokumu ye zıbarırsın!
Zıbarmak mı? Bu tehditle mi?
Pardon pardon!
Çekil önümden!
Dayan, terzi...
Sessiz olun!
Rahat bırakın!Neden sabrımı zorluyorsunuz?
Başka bir üstad daha mı?
Bu Aslan Kürkremesi!
Ben sadece efsane sanıyordum.
Aslan Kükremesi'nin gerçek olduğunu kim bilirdi ki?
Bu onları son görüşümüz..
İşler sarpa sardı, kardeş Sum.Çabuk, bas gaza!
Bas gaza dedim!
Patron!
Sessiz olun. Ne biçim adamlarsınız siz?
Kaybolun! İnsanlar uyumaya çalışıyor burda.
Millet yarın işe gidecek. Kaybolun çabuk!
Aptal herifler!
Daha fazla dayanamayacağım.
Ama sizin gibi üstadları gördüm ya...
...artık huzur içinde ölebilirim.
Öyle deme.
Biz sıradan insanlarız.
Sıradan olmak büyük nimettir.
Bize üstad deme.
Ama siz büyük dövüşçülersiniz!
Eğer onlara daha önceden yardım etseydiniz ...bu şekilde ölmezlerdi.
Çörek'in dediği gibi herkesin kendine göre sebebi vardır.
Yıllar önce...
...biricik oğlumuzun dövüşürken ölmesine şahit olduk.
İntikam ateşi yıkıcıdır.
Anlıyor musunuz?
Neden bizi mükemmel dövüşçüler olmamız...
...ve öcümüzü almamız için eğitmiyorsunuz!
Mükemmel dövüşçü olmak zaman ister.
Eğer doğuştan kung fu dehası değilseniz.
Ve onlar da milyonda bir gelir dünyaya.
Görüyorsunuz ben o milyonda birim!
Hiç sanmıyorum.
Millet! Bir daha dövüşmeyeceğimize yemin etmiştik.
Ama bugün o yemini bozduk.
Canınızı seviyorsanız, lütfen bırakın
bu işin peşini!
Büyük güç ...büyük sorumluluklar getirir.
Sorumluluklarından kaçamazsın.
Çörek, çok kötü yaralandın.
Şimdi dinlenmelisin.
Ne dediğini anlamıyoruz.
Çörek!
Seni hatırladım, dörtgöz!
Sanırım görme sorunları olanlara karşı bir önyargın var.
Çok doğru.Özellikle altın çerçeveli dörtgözlere karşı.
Altın çerçeve kâtiplere çok yakışır!
Bence güzel görünüyorum.Benimle neden uğraşıyorsun?
Yardım et!
Yardım et! Yardım et! Oyun mu oynuyoruz, arızalılar?
Ejder tekniği? Kaplan tekniği?
Aşağı in de gözlüklerini kafana geçireyim.Gel hadi!
Dövebileceğimi biliyorsun değil mi?
Yemin et?
Yemin etsene!
Bana hiç mi saygın yok?Ben dayak yerken nerdeydin?
Kancık gibi mayıklıyordun!
Her zaman dayak yiyoruz! Hiç bir işe yaramıyorsun!
Cinayet yok, kundaklama yok soygun yok, taciz yok…
...hepsi senin yüzünden!
Uyuz köpekten betersin!
Beni takip et!
Bu bir soygundur! Paralar nerde?
Paralar nerde diyorum!
Ne bakıyorsun? Dalga geçmiyorum!
Ben üç kuruşa kafa kesen adamlardanım.Parayı ver!
Para burda.
Bırakın o kızı!
Bu beyinsiz bu da dilsiz.Kaybedenler kulübü gibi!
Yürü git! Ayağıma dolaşıyorsun!
Eve gidip domuz besle.
Git, elimi kana bulamadan.
Sen! Neydi senin adın?
Git kendine yeni elbieseler al. Artık sen de bir baltasın!
Harbi mi? Seni bekleyen biri var.
Kardeş Sum!
Sana baktığımda herşeyi yapabilecek bir adam görüyorum.
Doğru!
Senin sadece bir şansa ihtiyacın var.
Vallaha doğru!
Şimdi sana yeni bir görev vereceğim.
Ne olursa, kardeş Sum!
Anormal İnsanları Araştırma Üssü
Bura nere?
Akıl Hastanesi.
Askerler!
Erkek izci onlar!
Tanklar!
Boşver onları.
Erkek izciler görev değişimi yaparken beş dakikan var.
Haritadaki okları takip et.En sondaki hücreye git…
ve içerdeki adamı kap getir.Bu da alet çantan.
Siz ne yapacaksınız?
Biz erketeye yatacağız.
Beş dakika, çabuk ol!
Dünyanın en iyi katili görünüşe aldanmamak lazımmış!
Bu sadece bir ünvan.
Bırak şimdi laga luga yapmayı.Biz iki adamı ölü istiyoruz. Ne kadar istiyorsun söyle.
Ne kadar mı?
Dişime uygun bir rakip bulmak için çok adam öldürdüm.
Ama şimdiye kadar hiç bulamadım.
O yüzden içeride yatıyorum.
Rakibim olsaydı çoktan dışarı çıkmıştım.
Eğer benim seviyemde bir rakip bulursanız...
...karşılıksız dövüşürüm. Beleş!
Var mı bildiğiniz?
Evet, sana meydan okuyan inanılmaz dövüşçüler tanıyoruz.
Ama önce bize bir kaç hareket gösterir misin?
Sana inanmadığımızdan değil. Sadece seni dövüşürken görmek istiyoruz.
Siz uyuzların hiç biri bana göre değil.
Pek iyi görünmüyor.
Terlikleri biraz eski gibi. Ama iyice temizleyecektir.
Doğru adamı getirdiğine emin misin?
Tabii ki. Yemin ederim bana söylediğiniz adamı getirdim.
Lütfen bize bir kaç hareket gösterin Bay Hayvan. Beni işimi zora sokmayın.
Sen mal mısın nesin?
Bunu görüyor musun ihtiyar?
Daha önce hiç böyle bir yumruk gördün mü?
Beni güç kullanmaya zorlama. Ben dövüşürken etrafa korku saçarım.
Harbiden mi? Göster o zaman.
İyi mi?
Gerçekten dövüşebildiğini söylüyorsun öyle mi?
Daha hızlı!
Böyle bir yumrukla gangster olduğunu nasıl iddia ediyorsun?
İthal silah ha!
Kung fu dünyasında ...hız kazananı belli eder.
Hayvan hepsinden daha iyidir.
Balta Çetesi saygılarını sunar.
Gerçek üstadlar, üçü bir arada.
Sadece dünyanın en iyi katili...
...böyle bir yapıya sahip.
Aynen öyle.
Yoksa siz Kader Aşıkları mısınız?
Paris...
...ve Truva'nın Helen'i.
Sizinle tanışmak büyük şeref.
Biz buraya Balta Çetesi ile...
...ve sadece Balta Çetesi ile
hesaplaşmak için geldik.
Beni daha önce öldürmeliydiniz..
Şimdi ölüm fermanınızı imzaladınız.
Şu an ödünç vakitle yaşıyorsun.
Kaderinden kaçamazsın!
O ne? Cenazı çanı mı?
Hayvan buradayken o çanın kimin için çalacağı belli!
Demek onların tarafındasın?
Beni yanlış anlamayın.
Ben sadece sizi öldürmek...
...ya da sizin tarafınızdan öldürülmek istiyorum.
Ne diyorsun?
Kötü olmazsa iyi de olmaz.Kaderinden kaçamazsın.
Öyle olsun. Hadi o zaman.
Tamam.
Hadi o zaman.
Çocuk oyuncağı. Bu da birşey mi?
İyi deneme, ama hedefi biraz saptınız.
Aslan kükremesi mi?
Bekle!
Aslan kükremesinin megafon ile yapıldığını bilmiyordum!
O nasıl bir sesti!
Düğümlendiler gibi görünüyor! Tamam o zaman! İkisi de yerdeyken
işlerini bitirelim!
Sen yap!
Kusacağım! Doktora gitmem lazım! Cehennemin dibine git!
Sen! Gel buraya!
Vur şuna.
Tamam
- Kafasına!
- Tamam.
- İşte sana fırsat!
- Anladım!
- Kafasına vur!
- Beynini dağıt!
- Tamam!
- Vur kafasına!
- Beynini dağıt!
Ne yapıyorsun?
Kafasına mı vurayım yoksa beynini mi dağıtayım?
Kafamı karıştırıyorsun!
Vauv! O yumruk baya büyükmüş!
Bana neden vurdun?
Nerdeler?
Gitmelerine nasıl izin verirsin?
Benim elimden kimse kurtulamaz!
Bizi neden kurtardı?
Genç insanlar kolay hata yapar.
Ama en azından güzel bir şey yaptı sonunda.
Şuna bak. Suratı hoşafa dönmüş.
Son bir isteğin var mı?
Hey, bekle!
Neden Çince yazmıyorsun? Okuyamıyorum.
Burda kimse yok!
Çin İlaçları
Bu vakite kadar dayanması büyük mucize.
İlaçlar iyi gelmiş olmalı.
İlaçlar ancak belli bir yere kadar yardım eder. Asıl anahtar vücut yapısı.
Bütün kemikleri ve tendonları kırılmış.
Bu kadar çabuk iyileşmesi inanılmaz.
Bu imkansız...
Eğer o...
Bu koku da ne?
Hasta halinizle sigara içmemelisiniz.
Lütfen bu işi bana bırakın.
Burada yok.
Hayvan'ın gencin vücudundaki chi akışını temizleyeceğini ve...
...gerçek gücünü ortaya çıkaracağını
kim bilebilirdi ki?
Tahmin etmeliydik.
O seçilmiş kişi!
Bu gerçek mi?
Hala yaşıyor musun fırıldak oğlan?
Öldürün şunu!
Ne tür bir teknik bu?
Çocuk oyuncağı!
Oğlumuz da yaşasaydı aynı bu yaşlarda olacaktı.
İyi çalışsaydı .doktor ya da hakim olabilirdi.
Cambaz olurdu belki.
Hiç fena değil. Hadi bakalım.
Ben mermi yakalamış adamım...
Ne? Kwan Lun Okulu'nun kurbağa tekniği mi?
Olamaz!
Cennetten inmiş avuç içi tekniğini biliyor musun?
Yeryüzünden silinen Buda Avucu.
Teslim oluyorum!
Bu ne tür bir teknikti?
Öğrenmek istiyorsan öğretirim.
Üstad!
Hey! Kapatmayın tezgahın önünü.
Hişt sen, çek donunu!
Almayacaksanız yalamayın!
Evlat, sende bir kung fu dehasında bulunan bir kemik yapısı var.
Dünya barışı senin ellerinde İşte Budist Avucu el kitabı.
Bu kaderin olduğu için, sana
10 dolara veririm.
Bekle!
Daha istiyor musun?