Hep aynı kişi olmaktan sıkıldınız mı?
Karşı cinsle şanssız olmaktan
ve tipsiz olmaktan bıktınız mı?
Fazla kilolu olmaktan ve
çekici olmamaktan bıktınız mı?
Ben White Goodman, Globo Gym Amerika'nın
sahibi, kurucusu ve yöneticisiyim.
Size elinizdekiyle yetinmeniz gerekmediğini
söylemek için buradayım.
Hey, Rory. İyi gözüküyorsun.
Biz Globo Gym'de "çirkinliği" ve "şişmanlığı"
genetik düzensizlik olarak görürüz,
aynı kellik ve nekrofilya gibi.
Eğer kendinden bunu değiştirecek
kadar nefret etmiyorsan senin suçundur.
Bizim görevimiz burada başlar.
Globo Gym iyi eğitilmiş kişisel
değişim uzmanlarını çalıştırır.
Kendi mekanımızdaki kozmetik cerrahimiz,
aynadaki Frankenstein'ınızı
bir Franken-güzelliğe çevirebilir.
Yasak olarak hala kendiniz olacaksınız,
ama bunu bizsiz asla olamayacağınız
daha ince biri olarak düşünün.
Nasıl mı biliyorum?
Ben Globo Gym'in sadece kurucusu değilim,
aynı zamanda müşterisiyim.
Bu ben, altı sene, 260kg, ve kendimden
ne kadar nefret ettiğimi bilmeden evvel.
Bu Globo Gym'i kurduktan sonra değişti.
Ama sadece benim sözümle hareket etmeyin,
bu Globo Gym'cileri de dinleyin...
Hoşuma gidiyor.
Gıdıklama makinası.
Crash hayır. İn aşağı Crash.
Kötü köpek.
Gel ve kazanan ekibe katıl,
çünkü biz burada Globo Gym'de
sizden daha iyiyiz.
Ben dışında.
Beni dahil etme.
Bay La Fleur, Su ve Elektrik
İdaresinden arıyorum.
Size ulaşmaya çalışıyorduk,
ama telefonunuz kesikti.
Bugün saat 5'te su ve elektriğinizi keseceğiz
çünkü sekiz aylık bir borcunuz var.
Teşekkür ederiz, iyi günler.
Ben Videorama'dan Seth.
Söyleceğim DVD'lerin iade vakti geçti.
Drunken Hussies 3, Backdoor Patrol 5
ve Mona Lisa Smile. Teşekkürler.
Haydi bebeğim, çalış.
Bu iyi bir gün olacak.
Seninle gurur duyuyorum.
SENDEN DAHA İYİYİZ VE
BUNU BİLİYORUZ
Tam köşe başındayız. Benim salonum burada.
Söz veriyorum neredeyse oradayız.
Siz hayat kurtarıcısınız.
Emeğiniz için minnettarım. Vazgeçmeyin.
AVERAGE JOE
Bana ver o çöpü. Senin koşu bandında olman
gerekmiyor muydu?
Hey, Peter.
- Benim vergi yuvam nasıl?
- Herşey yolunda.
Atma. Neler oluyor?
Şu yeni telesekreterle randevu
şeyiyle uğraşıyordum.
Ve kimse bana mesaj bırakmadı,
neredeyse iki ay oldu.
Moralini bozma. Mutlaka birisi
çıkacaktır.
- Öyle mi?
- Kesinlikle.
Bazı durumlarda bir kişi için iki kişi
vardır - "tam isabet" derler ona.
Sonra görüşürüz.
- Hey, Peter.
- Hey, Gordon.
- Feryad ediyorum.
- Harika.
Pazuları şişirip sonra da kardioya
gideceğim. Vücudu çalıştırmaya devam.
- Vücudumu çalıştırmayı severim.
- Tabii. Sana birşey sormak istemiştim.
- Dün akşamki oyunu izledin mi?
- Evet desem mi?
ESPN8'de ki amatör kıvırma şampiyonası.
- Hiç bilmiyordum.
- Çok güzel şeyler kaçırdın.
Böyle şeylerden nasıl haberin oluyor?
- SSD. Saçma Sporlar Dergisi.
- Tabii.
- Okulda kızlar için okurduk.
- Senin için işe yaramasına sevindim.
- Hoşça kal.
- Turuncu yakışmış.
Geri döndüğümde seni başka bir
makinada göreyim.
- İster misin?
- İyiyim Pete.
Bunu buradan çıkaralım. İyi misin?
- İnsandan yapılmış Çin bulmacası gibisin.
- Teşekkürler Pete.
Bu kadar kilo tehlikeli.
Ponpon kızlar yarışmasına gireceğim.
Amber'e zavallı olmadığımı göstermem lazım.
Zavallı olmadığını göstermek
için ponpon kızlık mı yapacaksın?
Evet. Neden?
Benim çocukluğumdan bu yana
okullar değişmiş.
Herkesin tek hatırladığı
son senenin denemeleridir.
Ben bir gülünç konusuyum.
O kadar kötü olmadığına eminim.
Geçen senenin denemelerinde ne oldu?
Justin Redmond. Hazır.
- Hey, Amber.
- Selam Justin. İyi şanslar.
Sana da oy kullanmada iyi şanslar.
Ve kızlar sırasından 00 numaralı
Martha Johnstone'u istiyoruz.
Ellere çık, özgürlük ve atla.
Don giymedim.
Hazır mıyız? Bir, iki.
Özgürlük, hazır mısınız?
- Oğlum.
- Nefes alabiliyor mu?
- En kötüsüydü.
- Bu Amber meselesine kafanı yorma.
- Yola girecektir.
- Teşekkürler Pete.
Bir gün buna güleceksin.
Ben gülüyorum.
Kendi hızında ilerle.
Bu yüzden buradayız.
- Kim gidiyor oraya?
- Benim. Ben Peter.
Benim üyelik ödemelerimle alakalı.
Steve bu ay biraz parasız.
Paran olduğunda ödersin.
Korsan Steve kimseye borçlanmaz.
Seninle bir değiş tokuş yapacağım.
Senin kibarlığına karşılık benim
gömülü hazinemi seninle paylaşacağım.
Bulduğum zaman, yani.
Gurur duydum,
ama biraz para fena olmazdı.
Teşekkürler Peter.
StairMaster'da olacağım.
Gelecek sefer
belkide sadece "merhaba" dersin.
Merhaba.
Henüz doğumgünüm değil ama bu harika.
Özür dilerim. Merhaba.
Ben Katherine Veatch,
Hawthorne Stone'dan.
- Bankanız?
- Evet. Bankam.
- Bir bankacı için çok çekicisiniz.
- Teşekkür ederim. Ama ben avukatım.
Gerçekten mi? Ne tür hukukla
ilgileniyorsunuz, güzel gözlü?
Cinsel taciz, genellikle.
Hem de emlak ve hukuk vergileriyle
ilgileniyorum, bu yüzden buradayım.
- Burası borçta mı?
- Hayır. İpoteklisiniz.
Biz size ihbarname
yolladığımızda borçtaydınız.
- Onların uyarı olduğunu sanmıştım.
- Öyleydiler.
Kimse beni uyarmadı. Şimdi ne olacak?
Başkasına mı ödeme yapacağım?
Borcunuzu ödemek için 30 gününüz var,
yoksa salonu kapatırız.
Harika. Borcum nedir?
$50,000.
Çek olur mu?
Ay sonuna kadar beklemeniz gerekebilir.
Bazı yatırımlarımı çevirmem gerekecek.
Yardım ettiğim kurum zarar görecek.
Bay La Fleur, bu ciddi bir durum.
Evet.
Bu son derece ciddi Bayan Veatch.
Bütün finans dökümlerinizi incelemeliyim.
Tabii ki. Baylarda evli veya
bekarı nasıl
ayırd ediyorsunuz bilemiyorum,
ama ben bekarım.
Finans kayıtlarınız var mı?
Faturalar, gelir raporları, vergi iadeleri.
Onlarla dolu bir dolabım var.
Orada saklarım.
- Sorun onları hiç dosyalamamış olmam.
- Belli oluyor.
Meraktan soruyorum,
Burayı kim almak ister ki?
Haydi, sıkıştır.
Evet haydi. Kaldır onu.
Bir daha orospu.
Şimdi benim orospumsun.
İstenmeyen spazm.
Şova bak. Şovun keyfini çıkar.
Kötü bir zaman mı?
Gerçek bir terleme oluyor gibi.
Gitmeden evvel
1.5kg daha ekle kadınlar ağırlığına.
İçecek birşeyler?
Protein ezmesi, laksative...
- Sıkıştırılmış kumkuat?
- Onları bırakmaya çalışıyorum.
- İyiler.
- Ne demek istediğini anlıyorum.
Benimle beraber yürü.
Hey Brianna.
Yarın saat 06.00'da selülit semineri var.
Güzel iş Susie.
Buna mekik mi diyorsun?
Miskinlik yapma Trevor.
Gözlerim üzerinde.
Salonda iyi bir enerji var.
Neden burada olduğunu tahmin edeyim
Pete. Salonunun ipoteğini aldım.
$50.000 yapmak için 30 günün var,
yoksa salonun benim olur.
Bazı farklarımız vardı...
Bayan eğitmenlerimin üçüyle yatmayı
böyle mi adlandırıyorsun?
- Sadece bir geceydi.
- Ya bana yolladığın striptizci?
- Hediye amaçlıydı.
- Aynı zamanda bir adamdı.
Detaylara takılmayalım.
- İkimiz de profesyoneliz.
- Gerçekten mi?
Benim salonum para kazanıyor.
Seninki kazanmıyor.
Benimki $4 milyonun üzerinde para
ediyor. Seninki dört etmez.
Benim hissedarlarım var.
Senin hiçbirşeyin yok.
- Neden isteyeyim ki?
- Salonum fiziksel mükemmeliyetin işareti.
Fitness topluluğunda bir pırıltı.
Seninki ise toplumun alt tabakalarında
bir leke.
Görüyor musun Peter, dünyanın bana kıyak
yapmasını beklemek için doğmamışım.
Vücudumu ben kazandım,
ve bu tapınağı ben yaptım
hem de herşeyi sıfırdan.
Ve babamdan büyük bir mirasla tabii.
O yüzden eğer Average Joe'yu üyelerime
park yeri yapmak istiyorsam öyle olmalıdır.
Bununla ilgili yapabileceğin birşey yok.
30 günde, o jimnastik salonu dediğin
bok yığınını hiçliğe çevireceğim.
Tek ümidim sen
ve o üye dediğin yaratıklarının
o zaman içeride olmasıdır.
Bay La Fleur'e kapıyı gösterin.
Yükselt Reggie.
Yanmak istiyorum.
Yani $50,000 toplamak için 30 günümüz
var, yoksa Average Joe tarih olacak.
Soru ve cavaplarınız için on dakikam var.
El kaldırmanıza gerek yok.
Tamam Owen, sor bakalım.
Evet Peter, - ve şu an sadece zırvalıyorum-
neden bunu Kanada dolarıyla ödemiyoruz
ve böylece para kazanmıyoruz?
Sadece bilmen için söylüyorum,
eğer takip etmek istediğin yol buysa,
aşağı yukarı 70,000 Kanada doları tutar.
- Nasıl 120,000 bulacağız?
- Owen, onları birbirine eklemeyeceksin.
Ve teknik olarak Peter,
Daha çok $73,313...
Fark etmez.
$50,000 bulmamıza imkan yok. Yandık.
- Bu altından kalkılamayacak bir rakam.
- Hayır değil. Haydi.
Globo Gym'in bizi ele geçirmesine
izin veremeyiz.
Average Joe çok önemli.
Karınla tartıştığında nereye gidersin?
- Average Joe.
- Doğru.
Dwight, Owen, eğer Joe batarsa
havaalanında çalışır mısın?
- Bir daha havaalanında çalışmam.
- Çünkü oradan nefret ederdin.
Ve Steve, istediğin her neyse
onu yapmak için nereye gidersin?
- Gar. Joe, Steve için tek mekandır.
- Gar. Haklısın.
Görüyor musun? Asla spor için kendi
liseme dönmem.
Orada bana gülerler.
Beni dolaplara kitlerler.
Ama burada değil. Joe'da olmaz.
Bu yere ihtiyacım var.
Çocuklar sizin de bu yere ihtiyacınız var.
Buldum. Bu parayı nasıl
toplayacağımızı biliyorum.
- Nasıl?
- Araba yıkayarak.
ERKEKLER ARABA YIKAMA
Şansımız nedir?
Aynı gün, sokağın karşısında mı?
Kızlar bizi yendi.
Bunun hakkında bir centilmen olacağım
ve teker teker hepsini tebrik edeceğim.
Çocuklar. Can sıkmak istemem
ama tek müşterimiz
şu Justin'e kamyonunu yıkaması için
para veren garip adam.
Budur oğlum.
Oraya yavaşça gir bakalım.
- Bu iyi değil.
- Gar. Bu çok boktan.
Rahatla Justin, bu sadece bir resim.
Globo Gym'de biz
sizden daha iyiyiz ve bunu biliyoruz.
Şimdi imzala.
Şu sağlamlığa bak.
Ben görüyorum.
Salla ve şaşırt bebeğim.
Haketmek için yakman lazım.
- Zarfta ne var?
- Globo Gym'e 30 günlük bedava üyelik.
- Harika.
- Bu bir şaka. Bize hakaret olarak yolladı.
Bunları satsak?
Araba yıkama bize daha pahalıya mal oluyor.
- Joe'yu kurtarmaya uzağız galiba?
- Evet.
Asla yeterince para biriktiremeyeceğiz.
Bunun zor olduğunu biliyorum, ama eğer
araba yıkama bize ihtiyacımız olan $50,000'i
kazandırmıyorsa şansımız yokmuş.
Güvenin bana. Eğer dünyada 30 günde
$50,000 bulmanın bir yolu varsa,
banka soymak haricinde, onu bulurum.
Kan ve döl satabiliriz.
Ne? Beraber olmaz.
Buradaki heves ve enerjiyi seviyorum,
ama buna yanlış taraftan bakıyoruz.
Haydi Joe'nun olan
güzel zamanları kutlayalım.
Buna İrlandalı gibi bakmaya başlamalıyız.
Average Joe'ya
ilk hoşça kal diyen ben olayım.
Ona çok emek verdik çocuklar.
Şimdi biraz eğlenmeye çalışalım.
"The Thong Song"'u koyacağım
ve eğlenelim.
Bekle Peter.
Yakartop oynayabiliriz.
Güzel Gordon, ama herkes yorgun.
Oyun oynamanın yararı olmaz.
Las Vegas'ta bir turnuva var. Bunu daha önce
düşünmediğim için çok aptal hissediyorum.
Her sene Las Vegas Turnuvasıyla ilgili
yazılar okurum Saçma Sporlar Dergisi'nde.
Tabii. Bu meşhur bir şey.
Yöresel bir maçı kazanan her takıma açık.
- Nasıl yakartop bize $50,000 kazandıracak?
- Kazanan için nakit ödülleri var.
- Ne kadar?
- $50,000.
$50,000 NAKİT ÖDÜL
Yakar top oynamaktan $50,000 kazanamayız.
- Neden olmasın?
- Nasıl oynanacağını bilmiyoruz.
Ben biliyorum. Geçen sene PE'de oynamıştık.
Onunla ilgili bir film göstermişlerdi.
- O filmi bulabilir misin?
- Tabii.
Bir saniyeliğine ciddi olalım.
O parayı bulmak için herşey olur
demiştin. Bu o şey işte.
Elleri gösterin.
Kim oynamak ister?
Haydi.
Siz çocuklar beni kan ve dölle
ele geçirdiniz. Hadi.
Bunu istiyorsun değil mi şişman adam?
O tatlıyı istiyorsun.
Git al bir ısırık.
Sadece ufak bir ısırık.
Ufak bir parça bir şey yapmaz.
Annecim.
- Efendim, Katherine Veatch sizin için burada.
- Bana 30 saniye ver ve onu içeri yolla.
Evet efendim.
Teşekkürler.
Merhaba Katherine. Seni görmek güzel.
Buradan geçeceğini bilmiyordum.
- Sen benden gelmemi istedin.
- Öyle mi?
Sözlük mü okuyorsun?
Zihinsel olarak da terlemeyi severim.
Bir sandalye çek.
Sanırım Average Joe'yu ele geçirişimizle
ilgili her şey yolunda gidiyor?
Şu ana dek evet. Orada yapılacak
çok şey var, o yüzden dönmeliyim.
- Bu gerçekten ilginç bir resim.
- Teşekkürler.
Evet bu benim, boğayı boynuzlarından
yakaladım. İşlerimle de böyle ilgilenirim.
Bu bir metafor.
- Anladım.
- Ama bu gerçekten de oldu aslında.
Biz burada birbirine kenetlenmiş bir grubuz,
ama bir kızılderili kadın için daha yer var.
O yüzden lütfen ne yaparsan yap
beni patronun olarak görme.
- Görmüyorum.
- Resmi olmak istemiyorum. Ben White'ım.
W-h-i-t.
E.
Teşekkürler, ama benim kontratım
bankayla. Onlar beni size gönderdiler.
Sen banka için çalışıyorsun. Banka benim
için, yani sen de benim için çalışıyorsun.
Mesele şu ki senin bu güzel yüzünü
buralarda daha sık görmek isterdim.
Patron-çalışan ilişkisi yüzünden
kelepçelenmeye gerek yok.
Eğer tabii o konudan hoşlanıyorsan.
Yani eğer öyleyse arkada
kelepçelerim var.
Şaka yapıyorum. Ama gerçekten var.
Ben sadece işimi yapıyorum Bay Goodman.
Aslında, orada tercih ediyorum.
Bu yaratıklarla Ezikler Bölgesini
tercih mi ediyorsun?
Yaratık değiller.
İnsanlar, aynı siz ve benim gibi.
İnsan mı?
"İnsan, aynı siz ve benim gibi." Oğlum.
Seninle ilgili sevdiğim şey de bu Kate.
Bir "kişiliğin" var.
Bu zenginliktir. Son derece
çekici bulduğum bir tatlılık.
Beraber olmalıyız.
- Ne?
- Çıkmak.
Beraber dışarı çıkmalıyız.
Sosyal olarak.
- İyi misin?
- İyiyim.
Sadece biraz kustum. Ve yuttum.
Bazı toplumlarda sadece kusmuk yiyorlar.
Hiç oralara gitmedim,
ama bir kitapta okumuştum.
Afedersiniz Bay Goodman.
Müşterilerimle çıkmam.
Anladım.
Yediğin yere sıçma. Anlıyorum.
Me'Shell.
Lütfen Bayan Veatch'e yolu göster.
Ve lütfen o salonu ele geçirişim kolay olsun.
Birşeylerle uğraşıyorlar.
Kokusunu alabiliyorum.
Über-Amerikan Eğitim filmleri
1938'den beri Amerikan gençliğine öğretiyor.
Hey Timmy.
Kutsal uskumru.
Ödümü kopardın.
Boyamaya ara verip
yakartop hakkında bir şeyler
öğrenmek ister misin?
İsterim tabii.
- Neredeyim bayım?
- Bir Çin afyon mağarasında.
15. yüzyılda bir Afyon bağımlısı Çinli
tarafından bu oyun orada keşfedildi.
Çinliler yaralı insan başlarını
birbirlerine atıyorlardı,
bizim bugün kullandığımız
AAYK toplar yerine.
AAYK mi?
Bu Amerika'nın Amerikan Yakartop Kurumu.
Yakartop her takımda altı oyuncuyla
oynanır ve altı lastik top olur.
Oyunun amacı karşı takımın
oyuncularını atmaktır.
Bir takımın bütün oyuncuları atıldığında
karşı takım kazanır.
Çocukları bir araya getirip oynamaya
başlamak için can atıyorum.
Dur bakalım sporcu.
- Patches O'Houlihan.
- Bu doğru Timmy.
Patches O'Houlihan. Yedi defa AAYK starı
burada size yolun kalanında eşlik edecek.
- İnanmıyorum. Gerçekten mi?
- Emin olabilirsin şampiyon.
Eğer top yere değmeden yakalarsan
sen değil topu sana atan
oyun dışı kalır.
Ayrıca senin takımından
atılmış kişilerden birisi geri alınır.
- Bu ikili bir dans.
- Teşekkürler Patches.
Okulda kendi takımımı başlatmak için
can atıyorum.
Aferin, Kaplan.
Ama unutmayın, yakartop bir vahşet,
dışlama ve ayrımcılık oyunudur.
O yüzden jimnastik sınıfınızdan iri,
kuvvetli çocuklar seçiniz.
Böylece daha zayıf olanlara karşı
takım oluşturursunuz.
Aferin oğlum.
Sen zaten bir star olmuşsun bile.
Sadece yakartopun beş k'sini hatırlayın.
Kaç, koş, kolla, kal ve
kaç.
Görüşmek üzere.
Ben Patches O'Houlihan,
diyorum ki "Toplarınıza gözkulak olun
ve onlar da size olur."
Tamam çocuklar. Soru var mı? Harika.
Bizi yarınki yöresel yarışmaya yazdırdım.
Henüz çalışmadık.
Açık Turnuva için kalifiye olmalıyız.
Yöresel eleme son şansımız.
Rahatlayın. Bir spor öğrenmenin en kolay
yolu oynamaktır
Eğer bana ihtiyacınız olursa
ofisimde olacağım.
Teşekkürler Peter. Çok sevindim.
Herkes biliyor...
- Kendine ait bir ofisin yok mu?
- Evet var.
Havalandırmalı güzel bir ofis.
- Anlat bakalım.
- Ofisimde olmayan tek şey
30 senelik dosyalanmamış finans
dökümanlarıyla dolu bir dolap.
Kolejde sadece 1 sene
bulunduğuma inanmak zor.
13 aydır üyelik ücreti toplamadığının
farkında mısın?
Bu ciddi bir ilgisizlik,
yoksa hayatta bir amacın yok mu?
Ben anladım ki hayatta bir amacın varsa
ona ulaşamayabilirsin.
Ama eğer yoksa,
asla hayal kırıklığına uğramazsın.
Size söylemeliyim,
insan böyle daha iyi hissediyor.
Sanırım acıklı bir şekilde anlamı var.
Acıklı mı?
Acıklı olan nedir biliyor musun?
Altı erişkinin yakartop oynaması.
Burada olduğuma göre
biraz mide çalışacağım.
Bu tarz bir sportif olay için
çalışmak isterim.
Esnek ve ince olmalıyım.
Hey siz çocuklar vitamin aldınız mı?
Durmadan vitamin alıyorum...
Yakartop ha?
Eğer Peter La Fleur zavallı salonunu
birkaç topun kurtaracağını düşünüyorsa,
onu bir sürpriz bekliyor.
BUGÜN.
YAKARTOP TURNUVASI
- Üzgünüm geç kaldım çocuklar.
- Hey Pete.
- Kötü bir sabah mı?
- Genellikle güzel gecelerin ardından gelirler.
- Gord, ailen burada.
- Nerede?
- Orada.
- Harika.
Beni izlemesinden hoşlanmadığımı biliyor.
- Çocuklar sana çekmişler.
- Onların üvey annesi.
Üç sene evvel tekrar evlendim.
İnternette tanıştık.
- Senin için nasıl gidiyor?
- Gerçekten iyi.
Hey tatlım.
Sevginin S'si. İyi zamanlar.
- Bu sevgi demek değil...
- İnsanların farklı anlayışları olabilir.
Mektupla sipariş ettiğin karınla
özel bir ilişkin var. Bu güzel.
- Kaç tane takım var?
- İki.
Eğer bunu yenersek Las Vegas'a gider miyiz?
- Evet.
- Kolay gözüküyor.
- Diğer takım kim?
- Burada var. Bir saniye.
- Bölük 417.
- Tanrım. Erkek izcilerle mi oynuyoruz?
Pek değil.
Kahretsin.
Bölük 417, hazır.
Average Joe hazır.
Set. Yakartop.
Seni cehenneme göndereceğim.
- Üzgünüm. İyi misiniz?
- Neden bir kıza vurdunuz? Neden?
Çok üzgünüm. İyi misiniz?
Kazanan - Bölük 417.
Al işte.
Evlatlık edinildiniz.
Aileniz sizi sevmiyor bile.
Ve şimdi, daha fazla ilerlemeden
ödülü vermenin zevkiyle...
Üzgünüm. Bir sorunumuz var.
Maalesef yaptığımız ilaç testlerinde
Bölük 417
oyuncularından birinin çiş testinde
üç çeşit anabolik doping
ve sakinleştirici bulundu.
Korkarım, kural gereği,
Takımınız diskalifiye edildi.
Kahretsin Bernice.
Bana verilen göreve göre
bu senenin
Yakartop Turnuvasının Şampiyonu
Average Joe'nun Gymi.
Yalan söyledin.
Kate, neden gelmenin asıl sebebini
söylemiyorsun?
Taraftar istersiniz diye düşündüm.
Kate, eğer takıma katılmak istiyorsan
tüm yapman gereken sormaktır.
Teşekkürler Peter. İstemem.
Beni anladığın ortada.
La Fleur'e bağlısın.
Birçok defa bununla uğraştım.
Benden uzak duramazsın.
İtiraf ediyorum ki tamamiyle şey
olmadığın bazı anlar var...
Ne? Tamamıyla ne olmadığım?
Acınacak durumda.
Nazi kampının sekize kadar
kalkmadığını bilmiyordum.
- Sanat ve becerileri atlamak mı istedin?
- Evet.
Merhaba Kate. Sana sosyalleşmek için
para ödediğimi farketmemiştim.
- Ödemiyorsun. Mesaim bitti.
- Senin için daha kolay değil mi?
Sizi diskalifiye olmanızdan dolayı
tebrik etmeye
ve Las Vegas Yakartop Turnuvasını
kazanacaklarla tanıştırmaya geldim.
Benim takımım.
İzin verin tanıştırayım,
Bıçak.
Lazer.
Bılazer.
Sanırım benim fitness arkadaşım
Me'Shell'le tanışmıştınız.
- Evet.
- Ve neredeyse son oyuncumuzu unuttum.
Fran Stalinofskivitchdavitovichski'yle
tanışın.
Ülkesi Romanovia'da yakartop ulusal spor.
Ve onun nükleer güçlü takımı beş sene
üst üste şampiyonayı kazandı,
Bu da onu dünyadaki en sağlam yakartop
oyuncusu yapıyor.
Topu at Blazer.
Göster onlara Fran.
Bu sadece onun ısınması.
Gösterinin sonu.
Biz Globo Gym Mor Kobralarız
ve sizi sallayacağız.
Sanırım o adam ölmüş olabilir.
Bekle. Siz nasıl Las Vegas'a katılabildiniz?
Kalifiye olmak için maç kazanmadınız.
Tanrım. Biz hiç kalifiye eden
bir maç kazanmadık.
Evet. Şimdi hatırladım.
Yakartop rektörü benim bir arkadaşımdır.
Plaj sezonundan evvel
ona biraz kilo verdirmiştim.
O yüzden oradaki defteri unut.
Buraya "gürlemeye" gelmedik.
Bir takım olarak kutlamaya geldik.
Burada sizin için bir çok tatlı var.
Takım mı?
Ne takımı?
En iyi oyuncun kendini korsan sanıyor.
Herşeyden önce senin olabileceğinden çok
daha fazla bir korsan.
İkinci olarak en iyi oyuncumuzun kim
olduğunu bilmiyorum. Tek bir oyun oynadık.
- Şu raddede herhangi birimiz olabilir.
- Haydi bakalım, dalganı geç Bay...
Şarlatan... Şaka-yapar.
Ama sana biraz bilgi vereyim. Şimdi vazgeç.
Kendini Las Vegas'ta zavallılara karşı
kaybetme utancından kurtar la Fleur.
Alliterasyon kenara.
Şansımı deneyeceğim.
- Evet, şansını deneyeceksin.
- Biliyorum. Şimdi söyledim.
- Biliyorum.
- Ne yapmaya çalıştığını anlamıyorum.
- Ben de öyle dedim.
- Ben de sana bunu söylüyorum.
- Tamam.
Pes.
Şimdi gidiyoruz ama turnuvada görüşürüz.
Ve La Fleur, birbinizi getirseniz
iyi edersiniz çünkü ortalık dağılacak.
İyi misiniz? İyi misin?
Hadi zıplayalım. Kobralar.
Tamam çocuklar, toparlanıp eve gidelim.
Hey sen.
40 senedir gördüğüm
en kötü yakartop oyunuydu.
Zafer istiyorsan, kalçalarından yakalayıp
ele geçirmelisin.
Tamam deli çocuk. Şimdi eve gidiyorum.
Ben deli değilim, ben çocuk da değilim.
Adım Patches O'Houlihan.
Ben sizin yeni koçunuzum.
Patches O'Houlihan?
Filmdeki adam mı?
- Evet. Bize koçluk yapmak istiyor.
- Evet dedin mi?
Düşündüm de deneyimli bir koçun bize
ancak yardımı dokunur.
Tamam. Ama garip değil di mi?
Hayır, tamamiyle normal.
Sabahları küf kokusunu severim.
Demek istediğim bizim için normal.
Sıraya girin bayanlar.
- Ne demek istiyor sıraya girinle?
- Şimdi.
Eğer gerçek yakartopçu olmak istiyorsanız,
yakartopun beş k'sini öğrenmeniz lazım:
Kaç, koş, kop, kal ve kaç.
Eğer beş K'de uzmanlaşırsanız
dünyadaki hiçbir top sizi yokedemez.
- Ana yem, başla.
- Ben, ya da...
Bize atılan toplardan kaçarak
öğrenmemeli miyiz yoksa...
Bu çanta dolusu eşya bu yüzden burada.
İngiliz anahtarından kaçan toptan da kaçar.
Ne?
Başka soru?
Evet. Patches, bunun tamamiyle
gerekli olduğuna emin misin?
Gerekli mi?
- Benim çişimi içmem gerekli mi?
- Muhtemelen değil.
Hayır. Ama ben yine de yapıyorum
çünkü steril ve tadını seviyorum.
Eğer ekibin lideriysen karanlıkta
dansı öğrenmelisin.
Al, bunu tak.
Tamam bayanlar toparlanın.
Şov zamanı.
Kop, kaç, koş. Kal.
Kaç.
Kal.
Kaç, koş, kap.
Sizin saçma hatalarınızı
şekle sokmak için üç haftam var.
Haydi. Şortumla ben daha iyi koşardım.
Bir top yakala, çocuklarından birini çıkar
oyundan. Bizim çocuklardan biri girsin.
Onların canını böyle yakarsın.
Böyle kazanırsın.
Haydi gidelim. Burası biraz sıkıcı.
Bu güzel Peter.
Haydi. Sadece 30km kaldı.
Aferin evlat.
Sıradaki.
İyi şanslar Gordon.
Unutma bunun %90' ı zihinde biter.
Eğer trafikten kaçabilirsen
toptan da kaçarsın.
Becerdin Gord.
- İyiyim. Sorun yok.
- Tamam orası.
Uyan Smithy.
Kahretsin oğlum. Bir sik tatlı
lolipop kadar beceriksizsin.
Hızlı ayak, hızlı eller.
Yakala ve at.
Hızı yakala. Bir grup kız çocuğu.
Tanrım. Şunu bana ver.
Eğer bir bottan düşmüş olsan
suya çarpamazdın.
Senin öldüren hissin nerede?
Sinirlenmelisin. Kötü olmalısın.
Bu tek oynama yöntemidir.
Sanırım ben pek sinirli bir insan değilim.
Şimdi kızgın mısın?
- Nefes al.
- Şuraya gidelim.
Yardım lazım mı?
Ne? Sekiz sene handball.
- Oğlum o kesin lezbiyendir.
- O bir lezbiyen değil.
Tek bildiğim o dikenin oynayabildiği.
Haydi.
- Lütfen.
- Sana ihtiyacımız var. İyisin.
Eğer oynarsan Owen menajer olacak.
- Öyle mi?
- Kes sesini.
White'ı garip buluyorum,
aynı sizin gibi...
Bize katılman için daha da iyi bir sebep.
Haydi.
Ağzını toplarımızın olduğu yere koy.
Koyamam. Kontratlıyım.
Bu bir menfaat çatışması.
Sen bilirsin.
Billie-Jean King'i duymuşsundur.
Emzirirken ağlamak yok.
Yapacak bir çok işimiz var.
Piiza hamurunu serdik
şimdi sosunu koyma vakti.
Oğlum ağzımın suyu akıyor.
O hamurun üzerine
o kırmızıdan büyük bir parça koy,
sonrada peynirle kenarlara yay.
Efendim, şunlara bir göz atmanıza...
Hayır. Ne...
Ne...
Kapıyı çalmak hakkında ne demiştim?
- Kapıyı çalmalısın.
- Affedersiniz.
Beni özel zamanlarımda rahatsız etmene
neden olacak kadar mühim olan nedir?
Bunlar.
- İyileşiyorlar.
- Evet. Görebiliyorum Me'Shell.
Bu kadar oyun yeter.
Şu dansa bir son verelim.
Peki ya kız? O atabiliyor.
Tabiatın niyetlendiğinden daha evvel
Kate'e asılmam gerekecek.
Ama rahat ol Me'Shell.
White Goodman beyaz ayakkabılarını
giydiği zaman kimse ona karşı koyamaz.
- Kim o?
- Ben White.
Sürpriz.
Burada ne yapıyorsun?
- Nerede yaşadığımı nereden biliyorsun?
- Buna Bilgi Özgürlüğü Anlaşması deniyor.
Hipiler bazı şeyleri doğru anlamışlar.
Şaka yapıyorum. Pek değil.
Bazı güzel haberlerim var. Otur.
- Ne?
- Kovuldun.
Bankaya çaldığını söyledim.
İnandılar.
Benim hesabıma başkasını atadılar.
Bunu neden yaptın?
Burada sana kur yapmak üzere
bulunmaktayım Kate.
Beni seninle çıkmam için mi kovdun?
Seni deli bir adamsın.
- Benden hislerini sakladığını biliyorum.
- Evet. Mide bulantısı.
Eğer gitmezsen
nasıl hissedildiğini bileceksin.
Bu garip şeyleri seviyorsun değil mi?
Bu güzel.
Ben de yaramaz olabilirim.
Gerçekten, korkutucu yaramaz.
- Yaramaz?
- Davet mi bekliyorsun?
Bu seni ilgilendirmez La Fleur.
Saçın kadar değil.
Ama sanırım senden gitmeni istedi.
Anladım. Burnumda başka bir erkek geyiğin
kokusu var.
Yazık. Anının keyfini çıkarmana
izin vereceğim La Fleur,
çünkü bu turnuvadan sonra salonun,
hayatın ve kadının benim olacaklar.
Hepsi benim.
Devam edecek...
Bana dokunamazsın, asla.
Tamam Romeo. Sana yardım edeyim.
Çekil üzerimden.
Bana dokunma.
Aramızdakiler bitmiştir Kate.
Kimse benim kanıma kanıyamaz.
- En azından bu garip değildi.
- Evet.
Kurabiye kokusu mu alıyorum?
Sevgili Barbara.
Tek boynuzlu hayvanları severim.
Takıma katılmaya hayır dediğini biliyorum,
ama bana yardım için düşünmeni isterdim.
Cevap vermeden evvel bil ki
kendi soyunma odan olacak.
- Gerçekten mi?
- Bir çeşit.
Ve ayrıca bu da var.
- Bu ne?
- Ben yaptım.
Bak bak. İki tarihi geçmiş sinema bileti
ve Peter La Fleur'den bir masaj kuponu.
- Kartlarını doğru oynarsan tüm vücut olabilir.
- Dur lütfen.
Senin saçma hediyelerini
yada masajını istemiyorum.
Sadece o turnuvayı kazanınca
White'ın suratını görmek istiyorum.
- Katılıyor musun?
- Evet.
Las Vegas. Sıcak kum, kırık hayaller,
ve $5'a ıstakoz şehri.
Biraz fazla ödersen mutlu sona
erebileceğin bir şehir.
Dünya Kupası, Dünya Serisi
ve 2. Dünya Savaşı'ndan
daha büyük bir olaya
ev sahipliği yapan şehir.
Las Vegas'tan canlı, ESPN8'de
Las Vegas Yakartop Turnuvası -
size 1999'dan beri nadir sporları sunuyor.
Neredeyse bir sporsa, biz de vardır.
Herkese merhaba, ve ESPN tarafından sizlere
Las Vegas'tan özel olarak ulaştırılmış olan
Yakartop Turnuvası'na hoş geldiniz.
Las Vegas Üniversite'sinden
canlı olarak karşınızdayız.
Ben Cotton McKnight
ve benimle beraber
suç arkadaşım Pepper Brooks.
Evet Cotton, selam.
Herkes, 32 takım katılıyor ve kazanan
dört Grup final maçına kalacak,
beşinci olan size 50bin kazanacak. Cotton.
Havada bir elektrik var,
bir heyecan beklentisi.
Ölümsüzlük - beş zafer ötede.
Her yerden gelenler var - Kathmandu'dan
Timbuktu'ya, ve aradaki her noktadan -
gerçek insan testinde yarışmak için -
yakartop.
Bütün oyuncular oyuna başlamadan evvel
klor, frengi ve zona aşılarını olmalılar.
Tekrar ediyorum, disleksik oyunculara
kortta izin verilmeyecek.
Blitzkrieg Takımı ilk maç için korta gelsinler.
Sadece AAYK topları kullanılacak.
Hiçbir çeşit kişisel topun kullanılması
kesinlikle yasaktır.
- Hey.
- Hey. Kutuda ne var?
Gerçek bir yakartop takımının gerçek
yakartop üniformasına ihtiyacı vardır.
O yüzden bu eskileri çöpe atıp
kendim bunları dizayn ettim.
Artık işlerimiz yoluna girdiğine
göre birbirimizi tokatlamaya başlayabiliriz.
Umarım herkese olur.
- Bekle.
- Güzel.
Bu doğru değil.
Benim sipariş ettiğim bu değildi.
- Bu ne?
- Bu ne? Bu berbat.
- Şimdi ne yapacağız?
- Elimizdekilerle oynayacağız.
AAYK kuralları birbiriyle
aynı üniforma giymemizi öngörüyor.
Kıçsız adamlar öngördüklerini sanmıyorum.
Sakin ol. Başka üniforma bulacak
bol vaktimiz var.
Bayanlar, korta gelin yoksa ceza olarak
kaybedeceğiz.
Gidelim.
Biraz hareket görelim. Haydi.
Ben hareket göremiyorum.
Peki ya bu yakartop dansçıları?
- Bu güzel aile işletmeciliği Cot.
- Öyle.
İşte Alman takımı Blitzkrieg geliyor.
Avrupa şampiyonu krallığını
devam ettirmek istiyor.
İşte bilinmez rakipleri geliyor,
yöresel şampiyonlar,
Average Joe'nun Jimnastik Salonu.
Aman Tanrım.
Bu süper.
Hey piç, siz berbatsınız.
Teşekkürler. Vegas'ta olmak güzel.
Merhaba. Hepimiz buradayız ve
oynamaya hazırız.
Average Joe'dan
ilk intibamız değişik üniformaları.
Bir Cher klibi seyreder gibiyim.
Average Joe hazır.
Blitzkrieg, hazır.
Yakartop.
Ve yoldayız. Average Joe
bol taraftarlı Alman takımına karşı.
Tabii ki, S&M kıyafetleri ilk
Şair Sappho tarafından meşhur edildi,
- Lesbos Adaların'da.
- Temiz atış. Dışarıdasın.
Deri ve lateks yatakodasına aittir,
yakartop kortlarına değil.
O eğitime ne oldu?
Kaç, koş, kal, kes, kaç.
Kaptan Peter La Fleur atılıyor ve
Koç O'Houlihan mutlu değil.
Bu Average Joe takımı pek iyi değil.
Sınırı aştınız, oyun dışısınız.
Average Joe'nun şansı dönüyor.
Alman'lar hala defansı koruyorlar.
İtaatkarlar tarafından iyi bir çarpışma.
Joe'da sadece iki oyuncu kaldı.
Şuna bakın. Bir tane kaldı.
Average Joe eve erken dönüyor olabilir.
Herşey son oyuncu Kate Veatch'e bağlı.
Ne atış ama.
O bir lider.
- Haydi Kate.
- Oradaki tek adamsın. Göster günlerini.
Almanların ikiye bir avantajı var.
İyi yakalayış. La Fleur oyuna geri döndü.
Peki ya bu? İkiye bir.
Şimdi Joe öne geçti.
- Harika falso.
- Bunu ona götürün.
- Şu anda topsuz.
- Onun topu yok Cotton.
Kazanan Average Joe.
Benim sevgili şeyim, bu bir büyü.
Hey tamam.
Almanlar ilk raundda kaybediyorlar ve
Average Joe şaşırtıcı bir şekilde kazanıyor.
Şok oldum.
Siz birer domuzsunuz.
Evlerinize utanç götürüyorsunuz.
Zavallılar.
Sen Daddy olmalısın.
Average Joe yakartop üstadlarını şok
etti ve tur atladılar,
o zaman oğlanları erkeklerden,
ve garip efemineleri Kanada'lılardan
ayırd edeceğiz.
Bir yere ayrılmayın.
Heyecan daha yeni başlıyor.
- Kahretsin.
- O adam bir sikkafa.
Beni mi görmek istedin Patches?
Orada iyi iş çıkardın.
Sen doğal bir lidersin.
O adamlar ve yumuşak sana inanıyorlar.
Kate bir yumuşak değil.
Hey. Bu senin için.
- Bunu kabul edemem.
- Muazzam bir oyuncusun. Bunu hakkettin.
Odamda orospularım var.
Gidip kutlamaya ne dersin?
Hayır sağ ol. Eşarpla yetineceğim.
Keyfine bak güzelim.
- Pardon.
- Justin?
Amber. Burada ne yapıyorsun?
- Ulusal ponpon kız Şampiyonası.
- Bu harika.
- Yarın finallerimiz var. Ya siz?
- Ben yakartop turnuvasındayım.
Bunlar takım arkadaşlarım
Dwight, Bayan Veatch ve Gordon.
Bu Amber.
Trene binmek istiyorum.
- Hey, Derek.
- Gidelim Amber.
- Seni görmek güzeldi. Yarına iyi şanslar.
- Ve sana da. Sağlıklı... güzel görünüyorsun.
Ne?
Bu adamla ilgili endişelenme. O bir göt.
Muhtemelen trenden düşüp
bütün kemikllerini kırar.
- İyi Dwight.
- Olur böyle şeyler.
Kuzenim Ray-Ray. Hop. Öldü.
Teşekkürler oğlum.
2. GÜN
"SKANDAL 16"
Toparlanalım. Yapacak işlerimiz var.
İlk raundda şanslıydık.
Bu Kraut'ları uyurken yakaladık
ama bir daha olmayacak,
o yüzden o atçıyı at
ve size ne dediğimi hatırlayın.
Blokçulara ortaya aşağı amaçlayın
ve birisi kahrolası topu yakalayacak mı?
Bir avuç gerizekalıyı bir kapı mandalını
sikmeye çalışırken izlemek gibi bir şey.
Bir araya getir.
Haydi yakartop oynayalım.
Eller.
- Bir, iki, üç.
- Joe.
- Average Joe hazır mı?
- Evet.
Lumberjackler, hazır mı?
Yakartop.
Average Joe'nun işi zor,
Lumberjackler'e karşı.
Bu orman adamları sekiz aydır
kadın kokusu almamışlar.
Çok mastürbasyon yapıyor olmalılar Cotton.
- Temiz atış. Dışarıdasınız.
- Tam göbeğine.
Average Joe zor gözüküyor.
Şanslı hayran için bir hatıra var.
Timber. Peter La Fleur onu çiviliyor.
Tüm yazdığı buydu.
Average Joe iyi bir ilerleme yapıyor
ve çeyrek finale kalıyor.
GLOBO GYM KAMİKAZELERE KARŞI
Globo Gym Kamikaze'lere
bombalamayı umuyor.
Bebek bezleriyle nasıl oynadıklarını
bilemiyorum.
Ebe.
White Goodman, Suzuki Toyota Oshinawa'ya
ebelemeç stilini gösteriyor.
Bunu yarın hissedecek mi?
Gagasında.
Rahatsız Globo Gym atağı Lilliputian
lideri White Goodman tarafından yapıldı.
Bu saçı olmalı. Çok güzel.
Tüylü ve ölümcül.
Bugünlerde buna pek rastlamıyorsunuz.
Globo Gym diyor ki "Domo arigato, Bay
Roboto" ve yarı finallere doğru ilerliyor.
AVERAGE JOE SKİLLZ'E KARŞI
Skillz hazır mı?
Average Joe, hazır mı? Yakartop?
Average Joe Skillz'le oynamayı planlıyor,
onlar beş senedir şampiyonlar.
Skillz yakartoptan ziyade dans ediyorlar.
Kendilerini batırmadan evvel kontrol
etseler iyi ederler.
İşte buradasın partner.
İyi yakalayış. La Fleur ateşliyor.
Kazanan. Average Joe.
Average Joe, yarı finale ilerliyor.
GLOBO GYM LAS VEGAS PD'YE KARŞI
Globo Gym Las Vegas Polis Departmanından
kıyma yapıyor.
Bu acımıştır.
Boğanın gözleri.
Kazanan Globo Gym.
Sportmenlik lekelendi. Globo Gym
Las Vegas Polisi'ne 187 veriyor
ve finallere kalıyorlar.
YARI FİNALLER
Poughkeepsie State Flying Cougars
Average Joe'yu zorluyorlar.
İyi görünmüyor. Kazanan finallerde
Globo Gym'le karşılaşacak.
Takımlarından yakaladı.
Ahh-Şehri. Nüfus: Sensin kardeş.
Average Joe son iki oyuncularına kaldı.
La Fleur'ün oturması lazım.
- Zaman doldu. Gordy.
- Zaman doldu.
Zaman doldu.
Sindrella hikayesindeki gibi
saat geceyarısına ulaştı,
- ve Average Joe'yu kabağa çevirdi.
- Kabakları severim.
Onlara vurmayacaksın.
Fazla iyiler ve sen değilsin.
- Evet efendim. Öyleyim.
- Tek atışımız senin sinirlenmen içindir.
- Anladım.
- Eller içeri.
- Bir, iki, üç.
- Joe.
Sinirlenmelisin. Şimdi sinirlen.
Gordon Pibb, yalnız, beş Cougar'a
karşı. Ağlama dışında herşey bitti.
Sayonara, auf Wiedersehen
ve hoşça kalın.
- Yakartop.
- Cinayeti başlatın.
İyi sapma.
Ve bir tane daha.
Bir defada üç atış. Kim bilir?
Bire dört.
Pibb tartışmasız gitmeyecek.
Budur.
- Şaka yapıyor olmalısın.
- Onları çağırıyor.
Şimdi ikiye bir.
- Yürü seni deli orospu çocuğu.
- Savaş yolunda.
İnanılmaz. Bu bire bir.
- Buna inanamıyorum.
- Bu inanılır gibi değil Cotton.
Kazanan.
Average Joe kazanıyor.
Finallerde Globo Gym'le $50,000
için oynayacaklar.
- Bu bir sürü kabak almaya yeter.
- Haklısın Pep.
Bunun gerçek olabileceğini düşünmemiştim.
Ama yedi defa AAYK All-Star şampiyonu
Patches O'Houlihan'la
İrlandalı şansı olmalı.
İRLANDALI ŞANSI BAR VE MANGAL
Yarın bu Globo Gym.
Orospu çocuklarını tokatlayacağız.
- Globo Gym'i yenebilir miyiz?
- Patches varsa şansımız var.
Tanrım.
Bu muhtemelen gitmek isteyeceği yoldur.
- Ne?
- Patches olmadan ne yapacağız?
Bize verilen lekeyi alacağız.
- Leke nedir?
- Bilmiyorum. Kulağa kötü geliyor.
Belki gidip çocuklara bir şey söylemelisin.
İşaretlere dikkat et diyen bir kart yapmıyorlar.
Hemen döneceğim.
Ne?
Mexico City'de yeni bir Globo Gym açıyoruz.
İspanyolcamı kuvvetlendiriyordum.
Me'Shell'in sindirim sorunu vardı.
Sorun değildir umarım.
Şunu kapar mısın?
Hepimiz için bebeğim.
O zaman anlaşma bu. Ben sana $100,000
salonunun tapusu için vereceğim.
Dönem.
Hikayenin sonu.
Eğer beni satın alabileceğini düşünüyorsan
sandığımdan daha aptalmışsın.
Senin zannettiğinden daha aptal olduğumu
düşündüğünü sanmıyorum.
Bak Peter, nasıl olduğunu biliyorum.
Bütün kabadayılıklarımıza rağmen
biz aynı adamız.
İkimiz de lideriz. Ve salonunla
yaptığın şeyleri beğeniyorum.
"İyi değilim, iyi değilsin, ama önemli
değil." olayını seviyorum.
"İçinde mutlu olduğun sürece
şişman olabilirsin." İyi laf.
Ve seni seviyorlar. Evet seni seviyorlar.
Onların idolüsün Pete.
"Hey." Doğru mu?
Ama bütün bu baskıyı senin üzerine
koymaları sence adil mi? Bunca zaman?
Her sorunu senin çözmeni beklemeleri?
Anlıyorsun değil mi?
Ben seni biliyorum. Sen de seni biliyorsun.
Ve senin de benim seni bildiğimi
bildiğini biliyorum.
Bir düşüşe doğru ilerliyorsun.
Er ya da geç Average Joe kapanacak.
Ve olduğu zaman seni suçlayacaklar.
Hiç $100,000 görüp görmediğini
bilmiyorum, filmler dışında.
Ama emin ol,
tercümede birşeyler kayboluyor.
Para. $100,000. Yakartop oyunu.
Parayı al.
Birşeye yatırım yap.
Hayırseverler derneğine bağış yap.
Şu kontratı imzala.
Haydi çocuklar, Peter'ımız var.
Bıçak ve Bılazer diye adamları var,
ve Taser, ve herçeşit aserlar.
Gar. Steve'in gidip yolunu bulması lazım.
Justin, senin kokteylin.
- Teşekkürler Bayan Veatch.
- Birşey istemem.
- Dwight orada öldürüleceğiz diyor.
- Yarından bahsetmeyelim.
- Ne yapacağız?
- Bu karışık.
- Ama ne yapmamız lazım dersin?
- Söyle bize.
Plan nedir?
Benden ne istiyorsunuz?
Planım yok.
Yarın Globo Gym'le oynayacağız ve
muhtemelen kaybedeceğiz.
Bunu kafanıza ne kadar çabuk sokarsanız
o kadar kolay olur.
Bunu demek istemedi.
- Ciddi mi?
- Sadece stresli herhalde.
Onu hiç böyle görmemiştim.
Gar, oğlum nerdesin?
Sen bir korsan değilsin.
Tamam çocuklar,
yarın için biraz dinlenelim.
Sizinle sonra görüşürüz.
Bir duş alacağım... bir içki içeceğim...
tuvalette.
Ne yaparsan yap ellerini yıka.
Affedersiniz bayan. Acaba...
Bana bakan sizdiniz.
Neden o?
Çünkü gördüğüm en güzel şeyin siz
olduğunuzu sanıyorum.
Önüne bak sersem.
Hazine Adası'na geri dön.
İbne.
Siktir git.
ESPN8'de şampiyona zamanı.
Bunu daha evvelde görmüştük.
Cesaret, azim, kendini tutamama.
Herşey buna kaldı -
Sindrella hikayesi.
Average Joe Jimnastik Salonu
Globo Gym Mor Kobralar'a karşı
hayatlarının oyunlarını
oynamaya hazırlanıyorlar
ve $50,000 nakitle eve dönmeyi umuyorlar.
Bekleyen herkese merhaba ve hoş geldiniz.
İncil'den daha gerçek bir
David-ve-Goliath hikayesi.
Yakartop şampiyonası burada ESPN8'de.
Haydi, herkes aşağıya...
ÇIKIŞI BAŞARIYLA TAMAMLADINIZ
ikili hatada ne oluyor?
Ani ölüm elemesine gidiyorsunuz.
Bu 113-D deva kuralı.
- Herneyse.
- Hey çocuklar, bekleyin.
- Senin için heryere baktım.
- Gerçekten mi? Yani neden?
Derek trenden düşüp bütün kemiklerini kırdı.
Bu felaket.
Biz merkez Kewpie'ydık.
Şimdi artık rutinimizi yapamayız.
- Üzgünüm.
- Bunu yapmalısın.
Ne?
Hayır yapamam.
Lütfen. Las Vegas'ta rutinimizi bilen
bir sen varsın.
- Yakartop şampiyonası öğlen.
- Yetişirsin. Söz veriyorum.
Tamam, yapacağım.
- Çocuklara söylemem lazım.
- Zaman yok.
Average Joe 50'ye 1 yenikler.
Kimse onlara şans vermiyor.
Ne düşünüyorsun Pep?
White Goodman bana takımının bunu
gerçekten kazanmak istediğini söyledi.
Sahne Darwin'in en vahşi oyunu için
hazırlandı.
Bir yere ayrılmayın.
Yenilgi başlamak üzere.
- Peter neden ayrılsın ki?
- Öldürüleceğimizi biliyor.
Bu doğru değil. Peter'ın neden gittiğini
bilmiyorum, ama bunu onsuz yapabiliriz.
- Owen, oynaman gerekecek.
- Tamam evet.
Hala iki oyuncu eksiğimiz var.
Hala genç meraklısı,
Steve ve korsanımız eksik.
Korsan Steve de kim?
Takımda korsan gibi giyinen tek kişi.
Bekle. Takımımızda korsan gibi giyinen
bir mi var?
Ve şimdi bunu Batı Davenport Ortaokulu
Eşeklerinden dinleyelim.
- Başardık.
- Tanrım.
- Mükemmeldi. Sen mükemmeldin.
- Gitmeliyim.
- Törene kalmayacak mısın?
- Üzgünüm. Kendi ödülümü kazanmalıyım.
Şimdi gidiyorum.
İşte White Goodman liderliğinde Mor
Kobralar geliyor.
Average Joe'yu henüz görmedik.
Bu psikolojik bir oyun ya da
daha kötüsü olabilir.
Kortta değiller Cotton.
Yoklukları farkedilebiliyor.
Sponsorlarımızdan sözler dinledikten
sonra döneceğiz...
Bir şişe su alabilir miyim?
Sen Peter La Fleur değil misin?
- Lance Armstrong?
- Benim. Sizin büyük bir hayranınızım.
- Gerçekten mi?
- Evet yakartopu izliyorum.
O Globo Gym'de ki dallamalara karşı
sizi tutuyorum.
Acele etsen iyi edersin yoksa geç kalacaksın.
- Aslında, bırkamaya karar verdim Lance.
- Bırakmak mı?
Beyin, böbrek ve testis kanseri olduğumda bir
tek bırakmayı düşünmüştüm.
Ama arkadaşlarımın desteğiyle
bisiklete geri atlayıp
Fransa Turunu beş defa üst üste kazandım.
Ama eminim ayrılmak için
iyi bir sebebin vardır.
Seni finallerden alı koyan nedir?
Şu anda biraz utanç gibi birşey.
İnsanlar işler zorlaşınca vazgeçmeye
kalkmasa hiçbir şeyden pişman olmazlardı.
İyi şanslar Peter. Eminim bu karar seni
sonsuza kadar pişmanlığa sürüklemeyecektir.
Steve? Korsan Steve? "Tek göz."
- Hayır. Bir şey hatırlatmıyor.
- Boşver oğlum.
Dört kişiyle oynayacağız.
Kuralları gevşetemez misiniz?
Hayır, kurallar kuraldır.
Yeterli oyuncunuz yok.
Komiteye ve Bay Goodman'a
Average Joe'nun yenilgisinden bahsedin.
Seneye daha iyi şanslar.
Affedersiniz.
Üzgünüm geciktim. Ne olduğuna
inanamayacaksınız.
Yenilgiden kurtarmak için
zamanında yetiştin.
Yenilgi mi? Neden?
Sana ne diyeceğimi bilemiyorum ama...
Evet, Average Joe'nun
yeterli oyuncusu olmadığından
ceza olarak oyunu kaybettiği söylendi bana.
Cesur bir strateji.
Bakalım işe yarayacak mı?
Turnuva mekanına gidiyoruz,
yakartop başkanına doğru.
Bayanlar ve baylar, bizi yöneten kurum
Amerikan Yakartop Kurumu
tarafından bana verilen göreve dayanarak ve
sponsorlarımız Lumber Liquidators ve
Omaha Steaks'ın fikir birliğiyle
bu senenin şampiyonunu açıklamak
benim için büyük bir zevktir...
Durun. Geldi.
Hey çocuklar. Üzgünüm geciktim.
Oynamaya hazırım efendim.
Çok geç. Sizin ekibiniz kaybetti.
Ödül ve para benim.
Haklı. Takım yenildi.
Yapabileceğin hiçbir şey yok.
Yüz, La Fleur. Tam surat.
Aslında bu doğru değil.
Komite yüzde bir oyla
rektörü fes edebilir.
O haklı. Hukuk bu.
- Hukuk bu.
- Hukuk olan ne?
- Bekleyin bir saniye çocuklar.
- Bırakın oynasınlar.
Yeni bir şampiyonamız olabilir.
İnsanları dinleyin.
İnanılmaz.
Pepper, insanların ne istediği ortada,
ama komite üyelerine kalmış son söz.
Ve bir karara varmışa benziyorlar.
Joe'nun oynamak için iki oya
ihtiyacı var.
- Bir tane var. Joe için iyi haber.
- Lütfen.
- Bakalım ikinci jürimiz ne diyecek.
- Teşekkürler.
Şu an tam eşitiz. Kaderleri son jürinin
kararına kalmış.
Average Joe oynayabilir.
Onların oynamasına izin mi vereceksiniz?
- Teşekkürler Chuck Norris.
- Teşekkürler Peter.
Kaptanlar, el sıkışın.
Temiz bir maç oynayalım.
İyi şanslar White.
Onları bir yerine yerleştir La Fleur.
Kablolu televizyonda küçük düşmeye hazır ol.
Neyse.
- Ortaya çıkman iyi oldu.
- Ben de öyle düşündüm.
Ne? Bir planım var.
Akıllı oynayalım. İkiye birleri bekle.
Mottomuz nedir?
- "Aşağı amaçla".
- Bu doğru.
Patches için en iyisini yapmanızı
istiyorum sadece.
Oraya gidelim derim, bırak hepsi orada
asılı kalsın, biraz eğlenmeye çalışın.
Demek istediğim, bu sadece
yakartop değil mi?
- Onları içeri koy. Bir, iki, üç.
- Joe.
Globo Gym, hazır mı?
Average Joe, hazır mı?
Yakartop.
Şampiyonluk maçı başladı.
Average Joe Globo Gym'e karşı.
Kate Veatch çabukça eleniyor.
White Goodman'ın atışı
ama top yakalanıyor. Ve...
- Yakalandı.
- Bu bir yakalamadır.
- Dışarıdasın La Fleur.
- Peter La Fleur'ün oturması lazım.
Joe erkenden en iyi iki oyuncusunu
kaybetti.
Dwight Baumgarten hala sert oynuyor.
Me'Shell Jones'u vuruyor.
Bir dahaki sefere benimsin.
Tam ortadan.
2-1 ve Globo Gym önde.
- Dışarıdasın.
- Bu neydi bilemiyorum ama
bu Joe'yu 4-2 bırakıyor.
Joe adam çıkartıyor. İkiye üç.
Çık dışarı.
Gordo. Sinirini kaybet. Delir.
Goodman yakalıyor. Pibb dışarı çıkıyor,
Me'Shell Jones geri dönüyor.
Dışarıdasın dört göz.
O zaman herşey Avergae Joe'nun en
genç üyesine kalıyor.
Kesinlikle Cooton.
Dört Kobra ve bir Joe. Bir tavşanın
bile şansı yoktur şu anda.
- İyi kaçış.
- Hayatta kal.
Genç adamla oynuyorlar.
Vurulmamalı. Anahtar burada.
Justin, haydi gidelim.
Ne mükemmel bir atış.
Ve bir başkası.
Peter La Fleur oyuna geri dönüyor.
Böylece, üç oyunculu bir dans.
Joe'nun işi henüz bitmedi.
Seni seviyorum.
Ben de seni s...
Joanie Chachi'yi seviyor.
İki tarafta da iki oyuncu kaldı.
Ne maç ama. Ne spor.
Kurallar kitabını atın gitsin çocuklar.
Bu artık kirli sokak yakartopu.
Dışarı bakın. La Fleur batıyor -
Kıçının üstünde oturuyor.
Kate Veatch Peter La Fleur yerine kendini
çıkartıyor. Buna fedakarlık denir.
Bütün turnuva boyunca olan en dokunaklı an.
White Goodman'dan ucuz bir atış.
- Bu kort davranış bozukluğu. Bir uyarıdır.
- Rahat bırak beni.
- İyi misin?
- Evet iyiyim.
- Tanrım. Emin misin?
- İyiyim.
- Bu bir kazaydı.
- Şans değil.
Terliyoruz.
Bir topa tutunamam.
Bayan, atıldınız.
Korttan çıkmalısınız.
Ona bak oğlum.
Hey, Peter.
Göster ona gününü.
- O baştan başlatan.
- Oyuncular, pozisyonlarıza dönün.
Bu bire üç gibi olacak gibi gözüküyor,
Bir ménage à trois.
Böyle davranışlar için normalde ikili
oynarsınız Cotton.
Yakartop oynuyorsunuz.
Toplar ayağındalar.
Hazır mısınız? Yakartop.
Bu bir kedi fare oyunu çocuklar.
Peter La Fleur atışı için beklemek zorunda.
Oyun dışı kalıyor.
Globo Gym kazanıyor.
Bir Sindrella hikayesi parçalara bölünüyor.
Average Joe bunca yolu
boşu boşuna gelmiş.
Hiçbir şey alamayacaklar.
Dışarı çıkarılma yok. İkili hata. Sınırı aştın.
Ne? Bu duyduğum en kötü çağırıştı.
Ben kıçımı yırtıyorum
ve sen böyle mi diyorsun?
ADAA Devamlılık Kuralı 113-D, efendim.
Bitti.
Buraya getirin.
Buna inanamıyorum çocuklar. Bitti.
Size söyleyeyim,
duble bir final oyun atılışı 1919'dan
Helsinki'den beri olmamıştı,
ve hepimiz onun nasıl sona erdiğini
hatırlıyoruz.
Bayanlar ve baylar, bu spordaki en iyi
haberdir. Ani ölüm yakartopu.
Pepper'ın yeni bir şorta ihtiyacı var.
White, Peter, bu ani ölüm.
Bir karşı oyuncuyu vurmak onları oyun dışarı
bırakır. Topu yakalamak birşey yapmaz.
İki ayak da devamlı üçgenin içinde kalmalı.
Benim çağrımdan sonra her an
atabilirsiniz. Anladınız mı?
Tamam. Temiz bir oyun oynayalım.
İyi şanslar beyler.
Budur ezik.
Hortum için hazır mısın?
Bu insanların önünde seni tokatladığımda
annene ağlama.
Suratınla yerleri sildiğimde gidip
babana ağlama.
- O pantalonla şişman görünüyorsun.
- Oyuncular, pozisyonlarınıza dönün.
Bu oyunculukla alakalı bir şey.
Erken atın ve korumasız kalırsınız.
Geç atarasanız dışarıda kalırsınız.
İkilem, oyunun adı yakartoptur.
Bu spor karakter yaratmaz, ortaya çıkarır.
Effin' A, Cotton.
Konuş benimle.
Dinle.
Eğitimine ve içgüdülerine güven.
Bunu yapabilirsin. Sana inanıyorum.
Hoşça kal.
Doğru.
Oyuncular, dönün ve içeri gelin.
Ne yapıyor?
Bilmiyorum.
Şu adama bakın.
23 senelik yayın hayatımda her şeyi
gördüğümü sanıyordum.
Ama görünüşe göre Peter La Fleur
kendi gözlerini bağladı.
Peki iyi göremeyecek Cotton.
Hazır mısınız?
Yakartop.
Hoşça kal Peter.
Zayıf olduğunu hep bilmişimdir.
Hava Goodman, sana geliyorum.
Goodman batıyor.
Kazanan Average Joe.
Olamayacak şeylerin oluşuna
inanır mısınız?
Average Joe yakartop dünyasını
şaşırtıyor
ve şampiyona maçında
Globo Gym'i yeniyor.
İnanılmaz.
Çin Duvarına gittim.
Mısır Piramitlerini gördüm.
Bir adamın deve kurban edişini gördim.
Ama bunca senede
hiç böyle bir vakayla karşılaşmadım.
Average Joe gibi ufak bir takım
önümüzde gerçek yakartop şampiyonları
olarak duruyorlar.
Amerikan Yakartop Kurumu tarafından
size bu $50,000 çeki vermek benim için
bir onurdur.
Neden bu kadar mutlusun?
Bunların hiçbiri mühim değil.
Dün akşam salonunu bana verdin
hatırlıyor musun? Kaybettin ben kazandım.
Kahrolsun yenilgi.
Peter, bu doğru mu?
Evet doğru.
Average Joe'yu White'a sattığım doğru.
Her insanın bir fiyatı olduğu doğru.
Ve kazanılmış paranın hakedilmiş paradan
daha tatlı olduğu da doğru.
- Şimdi de filozof oldu.
- Afedersin. İçeri gel lütfen.
Kazandıklarınız. Tebrikler.
- Tam zamanında. Hoşuma gitti.
- Bu ne? Ne kazanması?
Sana söylemeyi unuttum. Bana dün akşam
Verdiğin $100,000 rüşveti de aldım,
ve kazanmamız için bize yatırdım.
50'ye 1 gidiyorduk.
Kimse biliyor mu? 50 defa $100,000?
$50,000?
$5 milyon. Peter şaka mı yapıyorsun?
Sürpriz.
Midas Kralı'nın bütün mücevherlerine karşı
bile sana salonunu geri satmazdım.
Salonun benim, o yüzden ezik
arkadaşlarını topla ve uza buradan.
Haklısın. Bana Average Joe'yu
satman için ikna edemem.
O yüzden sadece tavsiyene uyup birşeye
yatırıım yapacağım.
- Mesela Globo Gym'in kontrol hissesi.
- Buna asla izin vermem.
Globo Gym halkça yönetilen bir şirket.
Yapabileceğin hiç bir şey yok.
Böylece Globo Gym'i ve sahip olduğu
herşeyi kontrol edebilirim,
yani Average Joe.
Yeni patronunum White.
Sen benim patronum olamazsın.
Ben kendi patronumum.
- Kovuldun oğlum.
- Bana hiçbir şey yapamazsın.
Boka sarıyorsun La Fleur,
Tatlı bir kek gibi.
- Başka zaman.
- İğrençsin La Fleur.
Onu bana ver.
Oğlum göz bağlama işi deliceydi.
Bak. Korsan Steve.
Sana söylemek istediğim dediklerin
hakkında düşündüm ve
sanırım haklısın.
Ben gerçekten bir korsan değilim.
Bilmiyorum Steve.
Eğer korsan değilsen
o gömülü hazineyi kiminle
bölüşeceğim?
Seni özledik.
Hey sen.
- Joyce?
- Kate.
- Guam'da olduğunu sanıyordum.
- İlk uçağa bindim. Bunu kaçıramazdım.
Müthişsin.
- Lezbiyen olduğunu söylemiştim.
- İyi tahmin.
Lezbiyen değilim.
Değil misin?
Biseksüelim.
Yapış.
Tamam herkes gülümsesin.
KAZANAN AVERAGE JOE
Ben Peter La Fleur, Average Joe
Salonunun sahibi ve işletmecisi.
Olduğunuz gibi mükemmel
olduğunuzu söylemek için buradayım.
Ama eğer birkaç kilo kaybedip bu arada
arkadaş edinmek istiyorsanız
Joe burada.
Gençlik yakartop sınıfları burada.
O yüzden gelip müthiş bir oyunu öğrenin.
Doğru değil mi çocuklar?
Doğru.
Benim dışımda.
O turnuvayı kazandım.
Kahrolası Chuck Norris.
Evet. Umarım şimdi
hepiniz mutlusunuzdur.
İyi adam kazanır. Kötü adam kaybeder.
Büyük şaşırtıcı sürpriz.
Mutlu sonları severim.
Amerikan sinemasının sorunu da budur zaten.
İçerisinde zorluk barındıramaz.
"Beni düşündürme,
ben sadece eğlenmek istiyorum."
Tamam o zaman.
Eve dönerken bir şey ister misiniz?
Botlara bir bak.
Sütüm çocukları bahçeye getiriyor
Ve diyorlar ki "Bu seninkinden iyi"
Evet doğru, bu seninkinden iyi
Sana öğretebilirdim, ama para almam lazım
Çocukların deli olduğu şey
Deli oluyorlar
Sütüm bütün çocukları bahçeye getiriyor
Kahretsin evet seninkinden iyi
Sana öğreteblirdim ama para almam lazım
Mutlu musun? Şaka yapmaktan?