Gökyüzünde bir sürü kuş var.
Ve bir kaç geyik koşarak
geçtiler.
Ah, kar, saf ve beyaz.
Yerde zengin ve koyu renkli.
Bir pazar sabahı daha.
Sessiz dağ kasabamda.
Güneş parlıyor ve çimler yemyeşil.
Karın 1 metre altında.
Çatık kaşla gezemeyeceğin
bir gün bu.
Tüm mutlu insanlar, selamlaşıyorlar.
- Çekil yolumdan!
- Soğuk olmasına rağmen.
Mükemmel bir Pazar sabahı.
- TOM'UN YERİ
- Sessiz dağ kasabamda.
Günaydın, Stan.
- Sinema için 8 dolar verir misin?
- Sinema mı?
Filmlerin en iyisi.
Yabancı bir film, Kanada'dan.
- Tamam. Ama yemeğe yetiş.
- Teşekkürler, anne.
Ah, bu ne kadar güzel bir çocuk.
Tıpkı İsa Peygamber gibi,
sevecen ve ılımlı.
Gülüşü, dikenden taç takmış
İsa Peygamber gibi.
Ne melek kalpli, tatlı ve sevecen.
Hem de keskin ve saf
bir zekaya sahip.
Bu sessiz, küçük dağ kasabasında
yaşamamıza şükürler olsun, Tanrım.
Dostum! Dostum. Uyan!
Kenny, yapma!
Terrance ve Phillipe'in filmi çıkmış.
Gelmek ister misin?
Nereye gittiğini sanıyorsun?
Kiliseye gitmen gerek!
İyi, tamam.
Devam et ve kiliseyi kaçır.
Ölüp cehenneme gittiğinde,
İblis'e cevap verirsin!
Nefesini havada görüyorsun. Evsizleri
görüyorsun ama umursamıyorsun bile.
İçinde boğulmaktan zevk alacağımız
gülücükler denizi bu.
Doğru!
Pazar Sabahı.
Bizim sessiz, küçük, fakir ve
cahil dağ kasabamızda.
- Hazır mısın, lke? Bebeği dürt.
- Tekmeleme bebeği.
Tekmele bebeği.
lke, başka bir cam daha mı kırdın!
Sen kötü bir bebeksin! Kötü bebek.
Terrance ve Phillip'in
filmine gidiyoruz.
Aman Tanrım!
Kyle, nereye gidiyorsun?
- Buz pateni yapmaya gidiyoruz.
- Kardeşini al.
Gerçek kardeşim bile değil.
Üvey kardeşim.
Dediğimi yap!
Tamam, özür dilerim.
Şu eften püften,
zayıf çocuklara bir bak.
Bu beni gerçekten rahatsız ediyor.
Dünya kokuşmuş bir yer.
Şehir hayatı ise rezalet.
Bu yüzden bu cahil
kasabaya taşındım.
Sessiz dağ kasabası.
lke! Kötü bebek!
Snacky Smores tarafından...
...getirilmiş s'mores'un
kurabiye eğlencesi.
Anne, kapıda biri var!
- Geliyorum.
- TV'yi göremiyorum!
Saddam'ın yabani domuzlar
tarafından öldürülüşü 6 hafta oldu.
Dünya, ondan kurtulduğumuz
için çok mutlu.
Eric, senin küçük
arkadaşların geldi.
Ne yapıyorsunuz burada?
Tatlı dostum. Evet!
Sinemaya gidiyoruz.
Bildiğimiz her şey
öğrendiğimiz yere.
Sinemalar, velilerimizin
söyleyemedikleri şeyleri öğretirler.
Bu film, hayatımızı tamamlayacak.
- Çünkü Terrance ve Phillip tatlılar.
- Hem de çok tatlılar.
Şükürler olsun, bu küçük sessiz,
beyaz çöplükte yaşıyoruz.
A.B.D'de.
Terrance ve Phillip'in Alevli Kıçlar'a
5 bilet alabilir miyim?
Hayır.
Ne demek istiyorsun?
Alevli Kıçlar filmi, American Motion
Picture Birliğince R sınıfında.
Ebeveyniniz veya bir bakıcı
yanınızda olmalı.
- Neden?
- Bu filmin dili açık saçık!
Sonraki, lütfen.
- Bu olamaz.
- Bu filmi görmemiz gerek.
Boş ver, iyi değildir zaten.
Cartman, ne demek istiyorsun?
Terrance ve Phillip'i çok seversin.
Ama animasyon çok kötü.
Bekle. Bir fikrim var.
Merhaba, Alevli Kıçlar için
6 bilet rica ediyorum.
Bu film küçüklere uygun olmayabilir.
Bu filmin size uygun
olmadığını söylüyor.
Bay Evsiz, eğer
Votka almak için...
...10 doları istemiyorsan,
bırak kalsın.
Altı bilet, lütfen.
- Biraz şeker alayım.
- Hımm, bir bakayım.
Yahudi şekerim hiç yok.
Sanki çikolata çok lazım sana,
şişko çocuk!
Film başlıyor.
TERRANCE & PHlLLlP
ALEVLİ KlÇLAR
Yaşasın!
Terrance, İspanyol rahip,
İranlı jinekoloğa ne dedi?
Bilmiyorum, Phillip. Ne?
Bunları nereden buluyorlar?
Sen pis bir domuz
becerensin, Phillip.
Ne dedi?
Neden bana domuz beceren diyorsun?
Söyleyeyim.
Birincisi, domuz beceriyorsun.
Ah, evet.
Hadi, becer beni ve bir piç
olduğumu söyle.
Seni bok suratlı yarrak efendisi.
''Bok suratlı yarrak efendisi!''
Seni eşşek kafalı bok yiyen.
''Eşek kafalı bok yiyen.''
- Sen olsan, amcanı becerirdin!
Boktan suratını çek karşımdan,
amcasını beceren pislik.
Sen, kıç yalayan,
amcasını beceren bir pisliksin.
Evet, doğru. Hiç kimse,
senin gibi amcasını beceremez.
Çekil git karşımdan.
Amcasını beceren sensin.
Ne yersin ne içersin.
Gün boyu amcanı becerirsin.
Ne oluyor burada?
- Bu ne pislik.
- Ne bekliyordun ki? Onlar Kanadalı.
Çekil git karşımdan,
amcasını beceren pislik.
Sen bir piçsin,
- Sen amcasını beceren bir pisliksin.
- Dün, amcanı becerdin.
Amcasını beceren pislik.
A-M-C-A, defol git.
Toplarımı yala!
3 SAAT SONRA...
- Dostum film çok güzeldi!
- Lanet olası çok güzeldi ya!
Aynı onlar gibi olmak istiyorum.
Size eşlik eden büyüğünüz nerede?
Biliyordum! Evsiz birine içeri girmek
için para verdiniz, değil mi?
Defol, seni eşek kafalı
bok yiyen.
Çekil git karşımdan,
amcasını beceren pislik.
Sen kıç yalayan, amcasını
beceren bir pisliksin.
Gün boyunca neredeydiniz?
Hiçbir yerde. Sadece Terrance ve Phillip'in
filmini seyretmeye gittik.
İçeri nasıl girdiniz?
Bize dalaşmayın,
bok yiyen pislik herifler!
Hepiniz kıç yalayan, amcasını
beceren pisliksiniz.
Bu filmi görmemiz gerek dostum.
Terrance ve Phillip, kardeşim
gibi Kanadalılar.
Hoşlandığım kız orada.
Terrance'ın Phillip'e boktan köşeli
siğil parçası dediği kısmı anlatsana.
Her zamankinden daha fazla.
Başımı döndürüyor.
Her geçtiğinde, midem bir
garip oluyor.
Bok herif, sana söylüyorum.
Biliyorum, denersem
mükemmel olabilirim.
aghh!
Wendy, hadi, tepeden
atlamayı deneyelim.
Sen de kimsin?
Gregory. Yardale'den transfer oldum.
Ortalamam 4.0 'dı.
Bizimle kaymak ister misin?
Sabahtan beri paten kayıp, eğlenip,
gülüyoruz. Geçmişten bahsediyoruz.
Terrance ve Phillip'in
filmini seyrettik.
Beni yakala, Wendy.
Hoşça kal, Stan.
Terrance ve Phillip'in filmini seyrettim.
Kim bana dokunmak ister?
Kim bana dokunmak ister,
dedim lanet herifler?
Bizim de Terrance ve Phillip'in
filmini görmemiz gerek.
Senden nefret ediyorum, Kenny.
SOUTH PARK İLKOKULU
Çekil git karşımdan,
amcasını beceren pislik.
Sen bir piçsin,
Tamam, çocuklar.
Yerlerimizi alalım.
Bugün öğrenecek çok
konumuz var.
Eminiz ki öyle, Bay Şapka.
Güne bir kaç yeni matematik
problemiyle başlayalım.
Beş kere iki kaçtır?
Utanmayın. Rahat olun.
- Evet, Clyde.
- On iki?
Şimdi de geri zekalı olmayan
birinden cevap alayım.
Kim?
Hadi, utanmayın.
Sanırım ben cevabı biliyorum,
Bay Garrison.
- Kapa çeneni, şişko!
- Bana şişko deme, siktimin Yahudisi!
- Eric! Kötü kelime mi söyledin?
- ''Yahudi mi?''
Okulda, ''sik'' diyemezsin,
seni kahrolası yağ tulumu.
Sikeyim, nedenmiş?
Yine o kelimeyi kullandın.
Ne olmuş, yani?
Kimseyi incitmez ki. Kahrolası!
Danışmanı görmek ister misin?
Bana sakso çekmeye ne dersin?
Ne dedin?
Özür dilerim.
Aslında, söylediğim şey şuydu:
''Bana sakso çekseydiniz nasıl olurdu,
Bay Garrison?''
Kahretsin, dostum.
DANlŞMANlN OFİSİ
Teessüf ederim.
Utanmalısınız kendinizden.
Annelerinizi çağırdım.
- Annemi mi çağırdınız?
- Evet.
Olamaz, dostum!
- Bay Mackey, bir soru sorabilir miyim?
- M'kay, ne var?
Ne olmuş, kahrolası sorun ne?
Bu müstehcen sözleri nereden
duyduğunu öğrenmek istiyorum.
- Hiçbir yerde.
- Bay Garrison'dan duymuştuk.
Bay Garrison'nun penguen boku ye,
seni kıç yalayıcısı...
...gibi şeyler diyeceğine
asla inanmam.
Güzel.
Hemen gelebildiğiniz için
sağ olun.
Kendin gibi davranmıyorsun, Stanley.
Oğlum ne dedi, Bay Mackey?
B- kelimesini mi söyledi?
Hayır, daha da kötüsü.
S- kelimesi mi?
Söylediklerinin kısa bir
listesi var burada.
- Aman Tanrım.
- Bu da ne demek? Kose askısı?
Bacaklarınız kafanızın arkasındayken,
biri kıçınızı yalarsa, öyle denir.
Bay Mackey'e çabuk bu kötü kelimeleri
nereden duyduğunu söyle.
Hepimiz gizlilik için yemin ettik.
- Terrance ve Phillip'in filmi.
- Dostum!
Siktir et dostum.
Buradan gitmek istiyorum.
Terrance ve Phillip mi?
Şu Kanadalılar mı?
Özür dilerim.
Terrance ve Phillip ne?
Terrance ve Phillip, Kanadalı,
iki yeteneksiz aktör.
Müstehcen sözler ve
tuvalet mizahı kullanırlar!
Velileri, Terrance ve Phillip
filmi konusunda uyaracağım.
Kahrolası filmi seyrettiler bile.
Elimde değil. Bu film
kırılgan küçük beynimi mahvetti.
İşte hoşlandığım kız.
Orada şununla gülüşüyor...
Allah'ın belası öğle yemeğini
engelliyorsun.
Merhaba, çocuklar.
- Hey, şef.
- Nasıl gidiyor?
- Kötü.
- Neden kötü?
Bu filmi bir daha asla göremeyiz.
Bu çok kötü.
Annesi geldiğinde Kyle'i
görmeliydin. Çok korkmuştu.
- Kapa çeneni, Cartman.
- Ben de korkardım. Annen bir piç.
Anneme sürtük deme,
pis şişko!
Bana şişko deme,
seni o..çocuğu!
Böyle konuşmayı nereden öğrendiniz?
Ne kadar da tatlı, hı?
Kendini bir kıza, başkalarından
fazla, nasıl sevdirebilirsin?
Çok kolay.
Yalnızca klitorisi bulman lazım.
''Klitorisi bulmak'' ne demek?
Unut söylediklerimi.
İlerle.
Yolu engelliyorsun.
Klitorisi nerede bulabileceğimi
biliyor musun?
- Neyi?
- İsa'yı bulmak gibi bir şey mi?
Dikkat, öğrenciler.
South Park İlkokulunda yeni bir
elbise uygulaması başlayacaktır.
Terrance ve Phillip gömleğini
okulda giymek yasaktır.
Terrance ve Phillip gömleği giyenler
derhal evlerine geri gönderilecektir.
Yaşasın!
DÜNYA
HABERLERİ
Kanada Filmi Alevli Kıçlar
sıralamada 1. sıraya yükselmiştir.
Bu film Amerikan gençliğine
zarar mı veriyor?
Özel haberlerde bikinili
bir cüce var.
Kanada komedisinin etkileri
uzaklara yayılıyor.
Tüm Amerika'da çocukların
etkilendiği anlaşılıyor.
Bu gümüş madalya için.
''Münazara'' kelimesini heceleyin.
Neden o kahrolası
kelimeyi heceleyeyim ki?
Hadi. K-l-Ç-l-M-l
Y-A-L-A.
Münazara.
İkilinin feci etkisi, bir numaraya
yükselen şarkılarıyla da hissediliyor.
''Çekil git karşımdan,
amcasını beceren pislik. ''
Çekil git karşımdan,
amcasını beceren pislik.
Sen bir piçsin,
Size durmayacağız, dedim.
Sana dönerim, Tom.
Şok edici rapor için teşekkürler.
South Park kasabasında
tartışma başladı.
Okul-aile birliği,
filmi yasaklamaya çalışıyor.
Bu akşam, okul-aile birliği başkanı
Sheila Broflovski, bizimle.
- Ve Kanada Filmler Bakanı.
- Davet ettiğiniz için sağ olun.
Ebeveynler, ülkenizin
filmlerinden endişe duyuyorlar.
Film, çocuklar için değil.
Ama tabii ki çocuklar da görecekler.
Bitirebilir miyim?
Hakaretlerinize çok şaşırdık
- Aldırmıyorsunuz!
- Bitirebilir miyim? Lütfen!
A.B.D. her zaman TV'de
şiddet gösteriyor.
Bozuk sözlü bir filmin sizi rahatsız
etmesine şaşırdık.
- Çünkü bu kötüdür!
- Bitirebilir miyim?
Lütfen, bitirebilir miyim?
Tamam, bitirdim.
Bu film, Kanada'dan gelip de
olay yaratan ilk şey değil.
Bryan Adams'ı unutmayalım.
Hükümetimiz, Bryan Adams için
bir kaç kez özür diledi.
Siz Kanadalılar boncuk gözlerinizle,
sallanan kafalarınızla hep aynısınız.
Buna içerliyorum ve ırkçı bulu...
Çocuklarımız şimdi sizin
çöpünüze alıştılar!
Sen bir ırkçısın!
Bu filmin, çocuklarımıza yaptığı
tahribatın geçmesi haftalar sürecek.
Çocuklar, rehabilitasyona
hoş geldiniz demek istiyorum.
Anneleriniz, sizleri
dersten alıp, küfür...
...etmemeyi öğrenmeniz için
rehabilitasyona soktu.
Ben bu düzenbazlardan değilim.
Yardale'e gittim ve
4.0 ortala yaptım.
- Sen kahrolası bir homosun.
- M'kay, biliyor musun?
Söylediğim de bu zaten. Sizi bu pis
konuşmalardan kurtarmamız lazım.
- Nasıl yapacağız bunu?
- Dinle.
Bazı zamanlar...
Hap, alkol ve sekse kapılırsın.
Fakat bunları çok yaparsan...
O zaman bağımlısındır işte.
Bunları yapabilirsin,
tamamen sana bağlı.
Küçük bir planla, bugün
hayatını değiştirebilirsin.
Hayatını harcama uyuşturucularla.
Evsizler,
uyuşturucu için 31 çeker.
Planımı izle
ve çok yakında söyleyeceksin.
Kolaymış, M'kay.
''Kıç'' yerine ''popo'' de.
''Popomu öp'' gibi
ya da ''popo-deliğisin. ''
''Bok'' yerine ''kaka'' de.
''Sığır kakası, '' ''kaka kafalı''
ve bu ''kaka çok soğuk. ''
O... pu yerine fahişe deyin.
Böylesi daha kibar.
''sik'' deme artık.
''sik'', söylenebilecek
en kötü sözdür.
Yalnızca kelimeyi kullan, ''m'kay''.
Bunu başarabiliriz.
Bu tamamen bize bağlı, m'kay.
Bir planla, hayatlarımızı
değiştirebiliriz.
Bugün değiştirebilirsin.
Hayatını harcama eroinle.
Evsizler, para için 31 çeker.
Bu planı izleyin
ve çok yakında diyeceksiniz ki...
Kolaymış, m'kay.
Bir:
- ''Popo'' deyin.
- ''Popomu öp'' der gibi.
Veya ''Sen bir popo deliğisin. ''
- İki:
- ''Bok'' yerine ''Kaka''.
- ''Manda kakası'' der gibi.
- Ve ''Bu kaka çok soğuk''.
- Üç: - O... pu yerine fahişe.
- Çünkü böylesi daha kibar.
- Dört:
- ''sik'' demeyin.
Söyleyebileceğiniz en
kötü söz budur.
Söyleyebileceğiniz en kötü
söz budur.
''sik'' dememeliyiz.
Tedavi edildiniz, gidin.
Hayatınızı harcamayın eroinle.
Evsizler, para için 31 çeker.
Bu planı izleyin ve
çok yakında diyeceksiniz ki...
Kolaymış, m'kay.
Tedavi edildiniz. Geri kalan zamanı
kişisel refleksiyon için harcayın.
Kendinizi düzeltmek için, kendi
yolunuzu bulun.
Umarım bu tecrübeden bir ders aldın.
Ben aldım.
Anladım ki sen adi bir piçsin.
Kuzey ışıklarını
görmek ister misin?
Kendi osuruğunu çakarak,
kendini yakıp, öldürdün.
Evet, haklısın, Phillip.
Amcasını beceren! İyi geceler.
Vay be, ne güzel.
Hey, bu film her seyrettiğimde
daha iyi oluyor.
Osurukları çakma bölümü çok saçma.
- Bunu yapamazsın.
- Yapabilirsin.
İmkanı yok.
Peki, Kenny, Eğer osuruğunu
tutuşturursan sana $100 vereceğim.
- Kahretsin!
- Dikkat!
Kahretsin.
Yardım!
Birisi bir şeyler yapsın!
Bu sopa yandı!
AMBULANS
RUSSELL'lN TUZU
Aman Tanrım, Kenny'i öldürdün!
Sizi piç kuruları!
Demek ki osuruk
tutuşturulabiliyormuş!
ACİL
Şu serum'u 70 cc Sodium
Pentatolla doldur.
Anne ve babasını çağırdık.
Annelerimiz sinemaya
gittiğimizi anlayacaklar.
Vakum!
Yemek borusunu açık tutmaya çalış.
Hayır, oraya girmeyecekti!
- Ne fena, Stan!
- İğrenç!
- Karaciğerine bak!
- Tamam.
Çok az zamanımız kaldı,
birazdan kaybedebiliriz.
Kalbi durdu.
Çıkartın onu buradan.
Radyasyon, çabuk.
Kim patates pişiriyor?
Ben.
Öğle yemeğini kaçırdım.
Kahretsin, bu çocuğu
kaybetmeyeceğim.
Kapatın artık.
Yapabileceğimiz her şeyi yaptık.
Gerisi Tanrıya kalmış.
Kenny, beni duyabiliyor musun?
Nasıl hissediyorsun yavrum?
Harika.
Oğlum, kötü bir haberim var.
Kalbini patates ile değiştirdik.
Yaşamak için üç saniyen var.
- Lanet olası ezikler!
- Aman Tanrım, Kenny'i öldürdüler.
Sizi piç kuruları!
Allah kahretsin!
Asla kolaylaşmıyor!
Onu gaza getirdim.
$100 için gaza getirdim onu.
- Senin hatan değil.
- Sevindim, ödemek zorunda değilim.
Bu gerçekten çok iyi. O senin
arkadaşındı, şişko, piç kurusu!
Evet, çocuklar.
O filmi yine mi gördünüz.
Kyle, yetti artık!
İki hafta boyunca cezalısın!
Ceza mı?
Sen de, Stan. Hadi bakalım.
Sen de üç hafta cezalısın, Eric.
Neden ben daha uzun cezalıyım?
Bu siktimin saçmalığı.
Ne, ne, ne?
Ne dedin, delikanlı?
Huzur içindeki küçük çocuk.
Bu yer ne?
Yıldızların ardında.
Gözlerini aç.
Bunlar ne?
Oraya doğru ilerliyorsun.
Aklın merakla dolu.
- Tasa, geçmişte kalmış.
- İTİNİZ
En sonunda özgür müsün?
İŞLEM REDDEDİLDİ
Hayır!
CENNET
NÜFUS 1,656
CEHENNEM
NÜFUS 923,565,421,208
Küçük çocuk,
cehenneme gidiyorsun.
Kötü sözler söyledin, kuşlara taş
attın, şimdi otelin burası.
Burası Disneyland değil, cehennem.
Küçük çocuk, şimdi ödeme zamanı
Kiliseye gitmeyip, memeleri
röntgenlediğin için her gün.
Yatakta olduğunu zannederken,
cehennemdeymişsin.
Hayır, cehennem iyi değildir.
Cehennem iyi değildir.
Bok suratlı, Gracie'yi gördün mü?
Evrende düzenlilik vardır.
OKUL-AİLE BİRLİĞİ TOPLANTlSl
Ebeveynler, çocuklarımız
kontrol dışı!
Tuvalet mizahına
izin verildiği için oluyor bu.
Doğru.
Kenny, kendini yaktı.
Bunu, o pis Terrance ve Phillip
filminden öğrendiler.
Pis lafların, çocuklarımıza
ulaşmalarını engellemeliyiz.
Bunun kaynağı ile savaşmalıyız!
Ama kaynak ne ki?
Çok kolay.
Zaman değişti.
Çocuklarımız kötüye gidiyorlar.
Sözümüzü dinlemiyorlar.
Tek istedikleri osurup, küfür etmek.
Hükümetimi suçlamalıyız?
Yoksa toplumu mu?
Yoksa televizyondaki görüntüleri mi?
Hayır, Kanada'yı suçlayalım.
Kanada'yı suçlayalım.
Boncuk gözlü, sallanan kafalı
yalan dolu Kanadalıları.
Kanada'yı suçlayalım.
- Tam bir saldırı düzenleyelim.
- Kanada'nın suçu.
- Oğlum Stan yüzünden suçlamayın beni.
- SANSÜRLÜ ADAPTASYON
O lanet olası karikatürü gördü.
Şimdi de klana katılıyor.
Oğlum Eric, eskiden
benim resmimi rafına koyardı.
Ama şimdi beni gördüğünde
bana s..tir git diyor.
Evet, Kanada'yı suçlayalım.
Kanada'yı suçlayalım.
Kanada var olduğundan beri,
sanki her şey kötüye gidiyor.
Anneler, Kanada'ya Karşı
Gerçek bir ülke bile değiller.
Oğlum bir doktor olabilirdi
ya da zengin bir avukat.
Ama bir barbeküdeki
domuz gibi yandı.
Kibritleri mi suçlayalım?
Ateşi mi suçlayalım, yoksa
ölmesine izin veren doktorları mı?
Hayır!
Kanada'yı suçlayalım.
- Hokey laflarıyla
- Ve o Anne Murray piçi de.
Terrance ve Phillip, sahne alacaklar
Conan O'Brien'ın şovunda
Gülme ve eğlence olmamalı.
Ağlayıp, yaygara çıkartalım.
Birisi bizi suçlamayı
düşünmeden evvel.
Tamam, dinleyin!
Anneleriniz toplantıda.
Beni sizinle ilgilenmem için bıraktılar.
Ama hala cezalısınız.
Eğlenmeye izniniz yok.
Sorusu olan?
Shelley, klitoris nerede?
Oturup, çenenizi kapatın.
Britney Spears plaklarımı
dinlemeye gidiyorum.
Tamam, aç!
The Conan O'Brien Şovu
Bir sonraki misafirlerimizin
filmi tüm dünyada 1. sırada.
Lütfen, Terrance ve Phillip'e
hoş geldin deyin!
CEHENNEMDE YAN
- Merhaba, Conan.
- Merhaba, Brooke Shields.
Bazıları, Kanada mizahınızın,
osuruk esprileri olduğunu söylüyor.
Bu doğru değil.
Şu klasik Kanada esprisine bir bakın.
- Özür dilerim, Terrance.
- Evet, Phillip?
Tanrı kutsasın!
- İyiydi. Şerefe.
- Şerefe, sik suratlı.
Bunu TV'de söyleyemezsiniz.
Şimdi Terrance, kıçım gibi kokuyor.
Bir zamanlar Blue Lagoon
filminin setinde osurmuştum.
Amerika'da olmak sizleri
ürkütüyor mu?
Örgütlerimiz, çocukları kötü yola
soktuğunuzdan tutuklanmanızı istiyor.
- Önce bizi bulmaları gerek.
- Haklısınız. Şimdi!
Kanada'ya karşı olan anneler
tutuklanmanızı istiyorlar.
- Annem mi?
- Ne oluyor?
Tutuklanmanız için mahkeme
kararımız var.
Phillip, pusuya düşürüldük!
İşte burada, Conan.
Bu küçük kıç yalayan aldattı bizi.
Sen kötü bir adamsın!
Dinlemeyin onları.
Filmimizi beğendin, Conan.
Beraber seyretmiştik.
Hatırlıyor musun? Gülmüştün.
Ben ne yaptım?
Gördün mü?
Terrance ve Phillip'i tutukladılar!
BİRLEŞMİŞ MİLLETLER
Kanada Büyükelçisi olarak...
...Terrance ve Phillip'in
tutuklanması konusunda...
...ABD'nin tutumunu kınıyorum.
Kanada'nın tüm ekonomisi Terrance ve
Phillip'e bağlıdır.
Onlar olmazsa durgunluk yaşarız.
Siz ne diyorsunuz,
Bay Amerikan Büyükelçisi?
Kanada'yı Sikeyim!
Ben de seni sikiyim lan!
Terrance ve Phillip
serbest bırakılmayacaklar.
Amerikan gençliğini bozmak suçundan
mahkemeye çıkartılacaklar.
Bütün bu kargaşa neden dolayı?
Bu telaşın "sababi" güvenliğimizdir!
Sanatımızı sansürlemek değil!
Bunun "sababi"--
Bu kadar komik olan şey de ne?
Hiçbir şey. Tekrar söyler misiniz
Bu telaşın ""sebebi"" ne?
Bunun "sababi" diplomasi değil.
Bunun "sababi" saygınlıktır.
"Sababi" bizim komedimizi
anlayabilmektir--
Onları serbest bırakın yoksa
size ağlamak için bir "sabab" vereceğiz!
KANADA HAVA KUVVETLERİ
Pilottan bombacıya.
Hedefe yaklaşıyoruz.
Bomba hazır, dostum.
Baldwin binası.
Hayır, bu Billy Baldwin.
Daniel Baldwin'i arıyorsan,
dahili numarasını çevir, aptal!
Alec, Baldwin olmanın neresi
iğrenç biliyor musun?
- Hayır. Nesi iğrenç?
- Hiçbir şeyi!
İsabet ettiremedin.
Anneleriniz, ders planımı attırıp,
kendilerininkini öğretiyorlar.
Annelerimiz neden
Terrance ve Phillip'i tutuklattılar?
Anneleriniz yalnızca üzgün.
Herhalde tümü aybaşı halinde.
Hoş değil.
Wendy ile ben, bunun cinsiyetçi
bir laf olduğunu düşünüyoruz.
Üzgünüm, ama ben beş gün kanayıpta
ölmeyen bir şeye asla güvenemem.
Çocuklar, şimdi biraz
kelime bilgisi ile başlayalım.
Dikkat, çocuklar.
Şimdi ne?
Özel bir açıklama için,
acilen spor salonuna gelin.
- Ne oluyor, şef?
- Büyük bir şey, çocuklar.
Klitorisi bulamıyorum.
Yardım etmelisiniz.
Stan, klitoris...
Yerlerinize oturun.
Şimdi açıklayacaklar.
ACİL YAYlN
Bu acil bir durumdur.
Şimdi Başkanın bir açıklaması için
Beyaz Saraya bağlanıyoruz.
Sevgili Amerikalılar...
...bugün sabah saat 5'te,
rezalet olarak anılacak bir gün de...
...Kanadalılar, Baldwin'leri
bombaladılar.
Buna karşılık olarak ABD,
Kanada'ya savaş ilan etti.
- Olamaz.
- Savaş mı?
- Hayır, Gregory. Hayır.
- Bu çok kötü!
Tüm Baldwin'ler öldü mü?
Kanadalılara bir mesaj
gönderme zamanı geldi.
İki gün içinde, savaş suçluları,
Terrance ve Phillip...
...idam edileceklerdir.
Onları öldürecekler mi?
Şu anda yeni savunma sekreterimi
huzurlarınıza davet ediyorum.
Bayan Sheila Broflovski.
Kahretsin!
Sevgili Amerikalılar...
...kuzey komşumuz son olarak
iyi niyetimizi suiistimal etti.
- Bir planım var...
- Kanadalılar savaşmak istiyorlar.
...çünkü onların pis ağızlarını
tolere etmeyeceğiz.
İstedikleri savaşsa eğer...
...savaş onların olacaktır!
Dostum, bu çok kötü.
İşler nasıl daha kötü olabilirdi?
Düşen ufaklık, ben İblisim.
Artık ben senin Tanrınım.
Kaçış yok.
Şimdi tat veren
acıyı hisset.
Hey, İblis.
Haberleri duydun mu?
Dünya'da yeni bir savaş başladı.
Saddam Hussein ile tanış.
Kötülükte benim yeni ortağım.
Tüm eğlenceyi başlatıyorsun.
Bu beni çok ısıtıyor.
İşimi yapmama izin verecek misin?
Bu domuza işkence yaparken
meme uçlarımı ovala.
Seninle burada konuşabilir miyim?
Beni insanların önünde neden
küçük düşürmekten hoşlanıyorsun?
Sakinleş.
Bazen bana hiç saygı
duymadığını düşünüyorum.
Buraya gel.
Benim tatlım kim?
- Benim.
- İşte benim bebeğim.
Savaşta olmak istemiyorum.
Sence Terrance ve Phillip'i
öldürecekler mi?
Kyle, bokluk yapmayı kes
ve annene karşı çık.
Tokatlayıp, ''Artık yettin
seni kaltak'' de ona.
Anneme kaltak deme!
Kesin şunu! Yardım etmiyorsunuz.
Düşünmemiz lazım.
- Brian Boitano ne yapardı?
- Evet, Brian Boitano ne yapardı?
Orada ne oluyor?
Amerika, dünyaya polislik yapma
hakkı olduğunu sanıyor.
Hükümetiniz 2 Kanadalıyı öldürecek;
Birleşmiş Milletlerce kınanan bir olay.
Özgürlükler yuvası, tabii ki.
Hadi, ipli top oynayalım.
Bu, konuşma özgürlüğü ile alakalı!
Sansürcülük hakkında!
Daha çok politikle...
Hoşlandığım kız orada.
Belli ki başka bir
erkekten hoşlanıyor.
O herif, politikayla
ilgilendiği içindir.
Ben de politikayla ilgilenebilirim.
Ne düşünüyorsun, Stan?
Hay lanet olsun!
- Bu Kyle'in annesinin hatası.
- Kapa çeneni, Cartman!
Kyle'in annesi o boktan
kulübü başlattı.
- Çünkü o, şişko, aptal bir piç.
- Öyle deme, Cartman!
Yapma, Cartman.
Seni uyarıyorum!
Onun, annem hakkında kötü...
Kyle'in annesi bir cadaloz.
Dünyadaki en büyük kaltak.
O aptal bir kaltak
Hem erkeklerle hem de kızlarla sürtüyor
Kapa şu bok çeneni, Cartman.
Pazartesi ve Salı o bir kaltak.
Çarşamba'dan Cumartesiye de öyle.
Pazar günleri çok farklı.
Super Kral Kamehameha kaltağı.
Hadi, sözleri biliyorsunuz.
Kyle'in annesiyle tanıştın mı?
Dünyanın en büyük kaltağıdır o.
Pis, yaşlı kaltak
ve aptal saçları var.
O bir kaltak, kaltak, kaltak!
O aptal bir kaltak
Kyle'in annesi bir kaltak
ve pis bir sürtük.
Bütün dünyadaki çocuklarla konuş.
Böyle olabilir:
Kyle'in annesiyle tanıştın mı?
Dünyanın en pis kaltağı o.
Pis, yaşlı bir kaltak
ve aptal saçları var.
kaltak, kaltak, kaltak.
Aptal bir kaltak.
Kyle'in annesi bir kaltak,
pis bir kaltak.
Gerçekten, Kyle'in annesi...
Pis, şişko bir kaltak.
Kyle'in annesi, pis,
şişko bir kaltak.
Ne?
Oh, siktir.
- M.A.C. TOPLANTlSl BU GECE
- Herkes, sakinleşsin.
Kuvvetlerimizi Kanadaya
göndermeye devam ederken...
...M.A.C., aynı zamanda buradaki
kenef ağızlılarla savaşıyor.
V-çipin mucidi, Doktor Vosknocker'i
takdim ediyorum.
V-çip'in makinesi çok kolaydır.
Çocuğun derisinin
altına yerleştirilir.
Müstehcen bir söz söylendiği zaman
küçük bir elektrik dalgası yayar.
Bu çip, çocuğun küfür edip,
etmediğini anlar mı yani?
Yalan söylendiğindeki gibi.
Yalan söylendiğinde olduğu gibi,
küfür edince de bir şeyler olur.
Çip bunu anlar ve hastaya şok verir.
Hasta B-5, lütfen buraya
gelir misin?
Hasta B-5'e V-çip takıldı.
Başım acıyor.
Bunu önemseme. Şimdi senden
''köpekcik'' demeni istiyorum.
Köpekcik.
Farkındaysanız, hiçbir şey olmuyor.
- Şimdi ''Montana'' de.
- Montana.
Güzel.
Şimdi ''yastık'' de.
Yastık.
Tamam, şimdi ''Beygir beceren''
demeni istiyorum
Tamam, Eric.
Söyleyebilirsin.
''Beygir bec...''
Kahretsin, canım acıdı.
S..tir.
Şimdi ''Koca eşek kalafatı''
demeni istiyorum.
Başardık!
Çocuk, küfür etmek istemiyor!
Bu adil değil, sizi o..çocukları!
Önümüzdeki hafta bütün çocuklara
V-çip yerleştireceğiz!
Snacky Smores sunar:
Savaşın ilerleyişi.
Çocuklarımızdan duyalım.
Clinton, şeytan Kanadalılarla
savaşmaya çağırdı bizleri.
Arquettes'i harabeye çeviren
Kanadalıların son...
...bombalamasından sonra, Toronto'ya
tam bir saldırı düzenlendi.
Güvenlik için hükümetimiz,
Kanada kanlı...
...tüm vatandaşları toparlayıp,
kamplara yerleştiriyor.
Kanadalı-Amerikalıların, hemen bu
ölüm kamplarına gitmeleri öneriliyor.
''Ölüm Kampları'' mı dedim?
En iyi yemekleri yiyeceğiniz,
mutlu kamplar demek istedim.
Çok iyi doktorları var ve
düzenli olarak egzersiz yapılıyor.
Bu arada, savaş suçlusu Terrance
ve Phillip, idama hazırlanıyorlar.
İdamları...
...Büyük Homo Al ve Winona
Ryder'ın bulunduğu bir...
...USO şovunda yapılacak.
Tabii, USO şovunu seyretmenin
tek yolu orduya katılmak!
Bu yüzden siz de orduya katılıp,
birkaç Kanadalı serseri öldürün.
Savaş marşı devam etsin.
Snacky Smores yiyin.
Tüm Kanadalılardan kurtulmalıyız.
Artık Terrance ve Phillip'ten
hoşlanmıyor musun?
Hoşlanmıyorum! Onlar ağzımı
bozmuşlar. Annem öyle dedi.
Tümünü yakın!
- Hey, dostlar!
- Sorun ne, Cartman?
Bu V-çipten nefret ediyorum,
küfür edemiyorum.
- ''Sikerim'' diyemiyor musun?
- Hayır.
- ''Bok'' da diyemiyor musun?
''Ben Cartman, dünyadaki
en pis şişko.'' da diyemiyor musun?
- S..tir!
- Dostum. Güzel!
Bu yetti artık.
Annelerimizle konuşmalıyız.
Ama cezalıyız.
Hadi, politikayla ilgilenmeliyiz.
Kanada artık çocuklarımızı
bozamayacak.
Anne, seninle konuşabilir miyim?
Kyle, ne yapıyorsun burada?
Cezalısın.
Eve git ve orada kal.
Sen de Stanley.
Çok uzattınız.
Terrance ve Phillip'i öldüremezsiniz.
Çocuklarımızın geleceği
için savaşmalıyız!
- Bir savaş başlattın. Bitirmen gerek.
- Yeniden emniyete kavuşmak için.
Çocuklarımız değerlidir.
Şimdi bir şeyler yapmalıyız!
Bizi durduran hiçbir şey olmamalı!
Dinlemez, demiştim.
Terrance ve Phillip'i kurtarmalıyız.
- Ne?
- Bir düşün.
Brian Boitano ne yapardı?
İdam edilmeden önce Terrance ve
Phillip'i kurtarırdı.
Hiçbir şey yapamayız.
Annelerimizin örgütü çok kuvvetli.
Tüm cezalı çocukları toparlayıp,
kendi örgütümüzü kurarız.
Terrance ve Phillip'i
kurtarmak için bir örgüt.
Evet, bizim gizli kulübümüz.
- Sanırım bu olur.
- Denemeliyiz.
Brian Boitano burada olsa ne
yapardı şimdi?
Bir plan yapıp, uygulardı.
Brian Boitano olimpiyatlarda altın
madalya için paten kayarken...
Gözleri kapalıyken ikili salchow
üçlü lutz yaptı.
Brian Boitano Alplerde vahşi ayılarla
mücadele ederken...
Ateşten büyülü nefesini
kullanarak kadınları kurtardı.
Evet, bugün burada olsaydı
Brian Boitano ne yapardı?
Eminim ki, bir iki kıç tekmelerdi.
Bu V-çipi çıkartmak istiyorum.
Sözcük dağarcığımın
gelişmesini önlüyor.
Annemin de herkesle yaptığı
bu savaşı bitirmesini istiyorum.
Wendy için, aktivist olacağım.
Brian Boitano da böyle yapardı.
Brian Boitano kasabadaki bütün
çocukları toplardı.
Gerçek için birleşmelerini söylerdi.
Brian Boitano bunu yapardı.
Birisi beni mi çağırdı?
- Sen de kimsin?
- Ben Brian Dennehy.
Ne? Hayır.
Kahrolası Brian Dennehy mi?
S..tir git buradan.
B. Boitano, zaman içinde yolculuk
yapıp, 3010 yılına gittiğinde...
İnsan ırkını kurtarmak için
Kötü Robot Kral ile savaştı.
Piramitleri inşa ettiğinde
Kubilay Hanı yendi.
Çünkü Brian Boitano kül yutmaz.
Şimdi hep birlikte annelerimizi
durdurmak için birleşelim.
Terrance ve Phillip'i kurtaracağız.
Brian Boitano da böyle yapardı.
Hey, sakinleşin.
Hiçbir şey yok TV'de.
Yorgun olduğun zaman nazlanıyorsun.
Nazlanmıyorum.
Amerika'yla Kanada arasında başlayan
sorun, lll. Dünya Savaşına dönüşüyor.
lll. Dünya Savaşı mı?
Terrance ve Phillip suçlarından
ötürü öldürülecekler...
İşte oluyor.
mahşerin 4 atlısı yaklaşıyorlar.
Kehanet zamanı başladı.
İncilden konuştuğun zaman seni seviyorum.
Beni azdırıyorsun.
Hayır, gayet ciddiyim.
Bu yedinci işaret.
Ne?
Dur...
...saltanatımın ilk işaretlerinin
hepsi gerçekleşti.
Bir İmparatorluğun çöküşü,
bir kuyruklu yıldızın gelişi.
Şimdi de, Kanadalıların kanı
Amerikan toprağına değdiğinde...
...bu bizim uyanış zamanımız olacak.
Evet, çok heyecanlanıyorum!
Hadi, sikişelim.
Hep seks mi düşünürsün?
Burada önemli işlerden bahsediyorum.
Dünyayı ele geçiriyor olmaktan
heyecan duyuyorum. Haydi!
Seni ilgilendiren tek şey seks mi?
Seni seviyorum.
Buna inanmak isterim.
Ne dersin, şu ışığı kapatıp,
yakınlaşalım mı?
Hoşuna gidiyor değil mi,
seni kaltak.
Babamın bilgisayarını kullanarak
çocukları çağırabiliriz.
Ondan önce, ''klitoris''
hakkında araştırma yap.
''Klitoris hakkında sekiz
milyon sayfa var.''
İlkine bakayım. ''Bu sayfaya girmek
için 18 yaşın üstünde olmak gerek.''
''Alman Fetish Videosuna
Hoş geldiniz.
18'in altındaysanız girme...''
Tamam.
Bir kadının üzerine kaka yapan var!
- Cartman'in annesi mi?
- Çok komiksin.
Cartman'in annesi!
O..çocuğu!
lke, bunlar için henüz çok gençsin.
S..tir.
Ne yapıyor?
Kapat şunu, dostum!
Almanlara ne olmuş böyle?
Bir mesaj yaz da işimize bakalım.
Bir e-posta hazırlayacağım.
- Allah kahretsin senin ananı!
- Mesaj sayfasına gir!
Kanada servis sağlayıcısını
bulamıyorum. Ana sayfaya gireceğim.
Giriş kodu istiyorlar!
Yeniden girmeyi deneyeceğim.
GİRİŞ İZNİ VERİLDİ
Tamam. ''Terrrance ve Phillip'e
yardım etmek ister misiniz?
Bu gece yatağınızdan kaçın ve
Carl'ın deposunda buluşalım.''
- Punç ile turtamız olduğunu söyle.
- Hayır.
Olduğunu bilirlerse,
daha çok insan gelir.
''Punç ve turta.
Çok gizli. Şifre...''
''La Résistance. ''
Toparlanma yarın başlayacak.
Kanada sınırını istila etmek için
daha çok birlik gerekli.
Kanada Hükümeti barış dolu bir
çözüm öneriyor...
...ama dinlemiyoruz.
İyi geceler.
Anne, savaş ne zaman bitecek?
Bilmiyorum, yakındır umarım.
Çabucak bitmesini mi istiyorsun?
- Anne?
- Evet, canım?
Bir Alman scheiße filminde oynasan,
bana söylerdin, değil mi?
Tabii, iyi geceler.
Hayalet var!
Kenny, sen misin?
Şeytan mi? Şeytan buraya mı geliyor.
Saddam Husseyin mi?
Bir anlam ifade etmiyor Kenny!
Eric, ne var?
Gördüm onu. Kenny'yi gördüm.
Zavallıcık.
Her şey üst üste geldi.
Mutlaka osuruğunu
yakamadığı için lanet olası kızdı.
Lanet olası kızdı, diyemem mi?
Terrance ve Phillip'in idamı
çok yakın.
Yakında Saddam ve ben
dünyayı yöneteceğiz.
Dünyayı dolaşmak için
çantam bile hazır.
Hadi, sevişerek kutlayalım.
Dünya nasıl?
Bana bir daha anlatsana.
Hadi, konuşmayalım.
İşimize bakalım.
İlk geldiğin zaman var ya?
Bütün gece güneş doğana,
kadar konuşurduk.
Yatakta yatıp, konuşurduk.
Çünkü seni yatağa sokmaya
çalışıyordum.
Neden hep benimle arkamdan
sevişmek istiyorsun?
Ben başkasıymışım gibi mi
düşünmek istiyorsun?
İblis, kıçın kocaman ve kırmızı.
Kimmişsin gibi davranayım?
Liza Minnelli mi?
Kızıp durma kancık!
Bazı zamanlar düşünürüm.
Gerçekten yükseğe baktığım zaman.
Çok büyük bir dünyanın
var olduğunu görürüm.
Ve bir deneme yapmak isterim.
Ama sonra batarım.
Çünkü kalmam gereken yer burası.
Ama burada kendimi
çok yalnız hissederim.
Bunun niye böyle olması
gerektiğini söyle bana?
Yukarıda çok yer var.
Bebeklerin geğirip,
çiçeklerin açtığı yerde.
Herkes düş kurabilir, ben de.
Orada.
Gökyüzünün okyanus mavisi
olduğu yerde.
Güvenle yaşayabilirim.
Orada.
Oraya ait olmadığımı söylüyorlar.
Yalnız başıma kalmalıyım.
İnançlarımdan dolayı.
Şeytanın bulunduğu yerde kalmalıyım.
Ama kötü olan nedir?
Kafiye için bir sebep var mı?
Kötülük olmasa, iyilik de olmazdı.
Öyleyse bazen kötü olmak da iyi.
Orada, çok yer var.
Çocukların geğirip,
çiçeklerin açtığı yerde.
Herkes düş kurabilir, ben de.
Orada.
Gökyüzünün okyanus mavisi
olduğu yerde.
Güvende olabilirim.
Bakıma gerek duymadan yaşayabilirim.
Keşke hep orada yaşayabilseydim.
Yaşamak istiyorum,
orada yaşamak istiyorum.
Orada yaşamak istiyorum.
CARL'lN DEPOSU
- Geciktin!
- Bisikletle geldim.
- Popom öldürüyor beni.
- Popon mu?
''Popom'' demek zorundayım çünkü
''kıçım'' dersem, çarpılıyorum.
Punç ile turtalar nerde?
Punç ile turta yok.
Birşey oldu.
Sanırım Kenny ölmedi.
Onu odamda gördüm.
Biliyorum, Cartman.
Kenny'yi her gün görüyorum.
- Öyle mi?
- Tabii, dostum.
Her çocuğun suratında,
her bebeğin gülüşünde.
Bu Kenny'di. Eğer Terrance
ve Phillip ölürse...
...Saddam Hussein ve İblis gelip,
dünyayı yönetecekler!
Saddam Hussein mi?
Kim o?
Ben La Résistance için buradayım.
Şifre ne?
Bilmiyorum.
Tahmin et.
Jambon.
Viva La Résistance!
Olamaz, yine o çocuk!
Burası işte.
Stan? Sen mi başlattın,
La Résistance'ı?
Demek ki politikayla
ilgileniyormuşsun.
Toplantıyı başlatalım.
Başkaları da geliyor.
Birçok insan geldi.
Terrance ve Phillip öldürülecekler.
Bunun çok boktan olduğunu düşünüyoruz.
Turta ile punç olacağını
zannetmiştik.
Hiçbir şey yok.
Terrance ve Phillip öldürülecekler.
Polislere oyun oynayalım.
Pizza ısmarlayıp, onlara ödetelim.
Viva La Résistance!
- İzin verir misin?
- Ne?
Terrance ve Phillip, şehre
2 km uzaklıkta bir kasabadalar.
Yarın USO şovu sırasında,
idam edilecekler.
Yarın mı?
Şov başladıktan sonra...
...hücrelerinden çıkarmak için
bir saatimiz kalıyor.
Orada bir araya gelip,
onları Kanada'ya geri yollayacağız.
Dostum, Wendy'nin yeni
arkadaşı çok akıllı.
Randevu noktasında
saat 10:00'da buluşalım.
Gizlice girip, onları kaçırmak biraz
tehlikeli, onun için kendim giderim.
Hayır! Biz gideceğiz.
La Résistance'ı biz başlattık.
Onları biz kaçırıp, buluşacağız.
Bu çok tehlikeli olacak.
Emin misin?
S..tir et.
Sonsuza dek bu V-çipi istiyor musun?
Gidelim ve planı başlatalım.
Evet, çocuklar!
Askeri harekat.
Biraz Allahın belası
Avustralyalı öldürelim.
Sanırım Kanadalılarla savaşıyoruz.
Kanadalı veya Avustralyalı,
ne fark eder ki?
Bu üniforma kendimi çok sert
biri gibi hissettiriyor, Bay Şapka.
Eminim ki öyledir, Bay Garrison.
Becerecek birini...
...bulmak için sabırsızlanıyorum.
Dikkat edin! Yarın bütün birlikler
için USO şovu yapılacak.
Terrance ve Phillipe'in idamından
sonra kutlamalar düzenlenecek.
Şovdan sonra Kanada'ya yeni
birlikler göndereceğiz.
Stratejiyi hazırlayalım.
Harita!
Kaynaklarımızdan gelen
bilgiye göre, Kanadalılar...
...saldırımız için hazırlanıyorlar.
Dikkatli olmalıyız.
Her taburun özel bir kodu
ve görevi olacak.
5. tabur ellerinizi kaldırın.
Siz çok önemli olan, ilk saldırıyı
gerçekleştireceksiniz.
Buna ''İnsan Kalkanı Operasyonu''
adını veriyoruz.
Bir dakika bekleyin!
Unutmayın,
İnsan Kalkanı Operasyonunda...
...büyük kayıplar verilecek.
14. Tabur?
Sizler de Karaların Arkasında
Operasyonuna katılacaksınız.
5. taburu izleyeceksiniz.
Tanrı aşkına, öldürülmemeye çalışın.
Sorusu olan var mı?
Evet, asker.
Azat etme ilanını duydunuz mu?
Ben hiphop dinlemem.
Daha sonra Kanada'nın
kalbine yürüyeceğiz.
Sizi yakalayacağım!
Bunun nesi var?
Lanet olası Windows 98!
Bill Gates'i getirin.
Windows 98'in daha hızlı olacağını
Internet'e daha hızlı bağlanacağını söylemiştin!
Daha hızlı zaten.
5 Milyonun üzerinde-- .
Tamam beyler, dinlenebilirsiniz...
...ve hazırlanın...
Terrance ve Phillip'i aldıktan
sonra şu tepeye çıkın.
Sizi bekleyeceğiz.
Ama uzun bir süre değil.
Saat 10'da orada
olmazsanız, ayrılacağız.
Cesursunuz ama bunu daha önce yapmış
birinin yardımına ihtiyacınız olacak.
Burada ''Mole'''un adresi var
Bu tür operasyonlarda uzman
ve ilk işiniz onu almak olacak.
İyice uyuyun, yarın hepimiz özgürlük
için hayatlarımızı tehlikeye atacağız.
Tanrı bugün yüzünüze güldü.
Bir milletin kaderi ellerinizde.
Ve burada kutsansın çocuklar.
Bütün cesaretinizle savaşın.
Sadece haklı kişiler kalana kadar.
Uzaktan alevleri görüyorsunuz.
Geceleyin nasıl da parlıyorlar.
İsmimiz için savaşın. Doğru
bildiklerimiz için savaşın.
Hepiniz vurulduğunda ve devam
edemez hale geldiğinizde...
Ölseniz bile, La Résistance
yaşayacaktır.
Bir kılıç ya da hançer
ile yaralansanız da...
Yakılsanız da, canlı canlı
deriniz yolunsa da...
Size işkence ettiklerinde
kaçma ihtiyacı duymayacaksınız.
Ölseniz bile,
La Résistance yaşayacaktır.
Kanada'yı suçlayın,
Kanada'yı suçlayın.
Çünkü bu ülke bozulmuş.
Yarın akşam bu manyaklar yanacaklar.
Yarın gece hayatlarımız değişecek.
Yarın gece hepimiz eğleneceğiz.
Yarın gece, bir idam olacak.
Yukarıda, çok yer var. Bebeklerin
geğirip, çiçeklerin açtığı yerde.
Yarın gece her şey sona erecek.
Ben de gideceğim.
Çekil git karşımdan,
amcasını beceren pislik.
Sen bir piçsin,
- Şanssızmışız gibi gözüküyor.
- Yarın gece hepimiz mahvolacağız.
Annelerimiz neden savaşı başlattılar.
Ne bok yemek için savaşıyorlar.
Bu şarkı ne zaman bir maraton oldu?
Kanada ölüp, gittiğinde
Celine Dion'da kalmayacak.
Senin çükünün yarısını kesip bir
domuza yedirebilirler.
Acısa bile, bu seni güldürür
ve çüksüz bir jigolo gibi dans edeceksin.
Savaş böyledir iste.
Savaşta vurulursun
Sen ölsen de
La Résistance yaşamaya devam eder.
Çok heyecanlıyım. Dünyayı ele
geçirmek için sadece bir gün kaldı.
Uyuyabilir miyim acaba?
Ne demek istediğimi biliyorsan.
Bu kitap, insanların farklı şekillerde
iletişim kurmasına değiniyor.
Mesela ben, senin bana
sorular sormanı istiyorum, sen ise...
Bu çok ilginç.
Hadi, birbirimizi becerelim.
Saddam, seninle hoş bir sohbet
yapmak istiyorum!
Şimdi bu uygun değil!
Hadi, sadece şaka yapıyorum!
Gerçek değil!
- Olsun gene de uygun değil.
- Baksana lan.
Bu da gerçek değil! Gel buraya!
Yakında dünya bana ait olacak.
Saddam beni üzüyor.
Hislerime yardım etmiyor.
Yalnızca seks istiyor ve iletişim
kurmayı beceremiyor.
Haklısın, onu bırakmalıyım.
Ona söyleyeceğim...
...''Saddam, dünyayı
tek başıma yöneteceğim.''
Güçlüyüm ve ona ihtiyacım yok!
Bugün USO şovunun günü.
Gidebileceğimiz için çok mutluyuz.
Bilmiyorum ama bana söylendi.
Kanada amcığı soğuk olurmuş.
Tavan arasında kal.
Seni bulurlarsa, bir...
...esir kampına
yerleştirecekler.
Tasalanma.
Buna bir son vereceğiz.
Sonra annemizi eve getireceğim,
hepimiz yeniden bir aile olacağız.
Mole'le konuşmamız gerekli.
Üzgünüm. Mole cezalı.
Dışarı çıkıp, oynayamaz.
- Ne?
- O bir çocuk mu?
Tanrı hakkında
çok kötü sözler söyledi.
5 saniye kadar
konuşabilir miyiz onunla?
Peki, tamam. Christophe!
Terrance ve Phillip'i USO
şovundan kurtaracağız...
Sizi kim gönderdi?
Gregory!
Yardım edebileceğini söyledi.
Binlerce asker dolu
USO şovuna gizlice girip...
...Terrance ve Phillip'i
kaçırmayı mı düşünüyorsunuz?
Bu fikir bence de çok aptal.
La Résistance'nız. T. ve Phillip'i
kurtarıp, savaşı bitirmeliyiz.
Size yardım edemem.
Üç gün daha cezalıyım.
Biz de. Ebeveynlerimiz evde
olduğumuzu sanıyorlar.
- Sen neden cezalısın?
- Ne?
Çünkü Tanrı benden nefret ediyor.
Hayatımı çekilmez hale soktu.
Bu yüzden ona, saksocu
kıç deliği, dedim ve cezalandırıldım.
- Bize yardım edecek misin?
- Evet.
Beş dakika sonra arka bahçede
buluşalım. Viva La Résistance.
Tanrıya göstermeliyiz, kahrolası...
Ne?
Christophe, gir içeriye!
Geliyorum, anne.
Güçlü olmalıyım, güçlü olmalıyım.
Saddam, seninle konuşmam gerek.
Toparlan, piç.
Gitmemiz gerek. Zamanımız azalıyor!
Saddam, bazen bir insanı
çok sevsen bile...
...onların sana göre
olmadıklarını bilirsin.
Sen ne diyorsun.
Bana bok gibi davranıyorsun.
Seni terk ediyorum!
Tek başıma dünyayı
yönetmeye gidiyorum.
Hayır, hayır, bunu yapamazsın!
Özür dilerim ama
güçlü olmak zorundayım.
Bana bir şans daha ver!
Dünyaya gitmem gerek!
Bana saygı bile duymuyorsun.
Tabii ki duyuyorum.
Lütfen, beni dinle.
Bazıları kötü bir adam
olduğumu söylüyorlar.
Haklı olabilirler.
Ama deniyorum.
Denesem bile yapamıyorum.
Fakat, değişebilirim, değişebilirim.
Sözlerimi tutmayı öğrenebilirim.
Yemin ederim.
Kalbimi açacağım ve paylaşacağım.
Şimdi yeniden doğmuş olacağım.
Evet değişebilirim, değişebilirim.
Biliyorum, ben küçük,
pis bir piçtim.
Öldürmeyi, sakatlamayı severim.
Çılgınım.
Ama değişebilirim.
Kötü olmak benim hatam değil.
Suç, toplumun, toplumun.
Bazen anne ve
babamın da ağzı bozuktu.
Onlar işte beni böyle bozdular.
Fakat değişebilirim, değişebilirim.
Eğer kumlu küçük bir
göt deliği olarak kalırsan?
Bu kadar da kusurumu yüzüme vurma.
Teresa Anne benim üzerime sıçmaz bile.
Değişmemi seyret.
İşte, değişiyorum.
Bak, gerçekten olgunlaştım.
Tamam.
Hadi, acele etmemiz gerek.
Seni seviyorum.
Amerikan Ordusunun
Bayanlar ve Bayları...
...USO şovuna hoş geldiniz.
Eğlenceye ve kutlamalara hazır olun.
Daha sonra da Terrance ve
Phillip'in idamı gerçekleştirilecek.
Burası, bu askeri piçlerin, Terrance
ve Phillip'i öldürmek istedikleri yer.
Aman Tanrım!
Tanrım? O, aralarındaki
en büyük piç.
Acele edelim, diğer çocuklarla
saat 10'da randevulaştık.
Farkında mısın? 2 ya da 3 hafta
daha cezalandırılabiliriz.
- Bu riski almak istiyoruz.
- Hadi, gidelim.
İşte şimdi, bu gecenin konukları
Sheila Broflovski...
...ve Büyük Homo Al.
Al, bu gece çok özel bir gece.
Neden biliyor musun?
Merv'de bir indirim satışı mı var?
Hayır. Kanada müstehcenliğini
ortadan kaldıracağız.
Doğru Sheila,
mahkumları getirin.
Bugün demokrasi için büyük bir gün.
Bu, şeyini ağzıma koyup, resim
çektirmenden daha da kötü.
Biliyorum Terrance, biliyorum.
Siz orada hazırlanırken,
ilk oyunumuzu başlatalım:
Yippie ters takla atan köpek.
82. HAVA KUVVETLERİ
YlPPlE'Yİ SEVİYORLAR!
Dikkat et.
Bu tele dokunma.
Ananı s..
S..tir.
Şov başladı.
Zamanımız azalıyor.
Terrance ve Phillip'i görüyor musun?
Evet ama her yanları
gardiyanla dolu.
Gözükmemeye çalış.
Hadi, piçler.
Mole, klitorisin nerede
olduğunu biliyor musun?
- Neyin?
- Klitorisin.
Bulmalıyım ki,
Wendy benden hoşlansın.
Aletinle düşünmeyi bırak artık.
Dikkatli olmalısın,
çünkü bir daha cezalandırılmayacağım.
Ne senin için, ne de başkası için!
Beyler, savaş alanına
çıktığınızda...
...bir Kanada'lının boncuk
gözlerine baktığınızda...
...size hokey sopası veya
başka bir şeyle üzerinize gelirken...
...önünüzde insanlar ölürken, ABD'nin
Film Birliğinin dediğini hatırlayın:
''Kimse pis bir laf söylemedikçe,
acınacak durumdaki vahşet kabüllüdür.''
Savaşımızın anlamı budur.
Ne?
Kahretsin!
Kımılda, kımılda.
Buradan ayrılacağız.
Saatlerimizi ayarlayalım.
- Saatlerimiz yok.
- Yok mu?
- Saatlerden bahsetmemiştin.
- Bunu ne sanıyorsun sen?
TV'deki Barney Dinozor'un
şeyini yalamak mı?
Bu, gerçek hayat.
Sonuçları mezara götürürsün.
- Saatlerimiz yok!
- S..tir!
- Aynayı getirdin mi?
- Evet.
- İpi?
- Burada.
- Kıç kağıdını?
- ''Kıç kağıdı'' ne?
Kaka yapmak için.
Bununla sahnenin altını kazacağım.
Biraz zamana ihtiyacım olacak.
Stan ve Kyle,
şovu engellemeye çalışın.
Ben mahkumları alana kadar,
şovu uzatmaya çalışın.
Cartman, elektrik kutusu orada.
Ben Terrance ve Phillip'le
dönmeden önce kapatın...
...yoksa alarm çalar ve
köpekler bana saldırırlar.
Anladın mı?
Alarmı kapatmak zorundasın.
Bekçi köpeklerinden nefret ederim.
Duydum seni, pis İngiliz boku.
Planda bir bozukluk olursa,
ölen bir zürafa gibi ses çıkar.
Ölen bir zürafanın sesi nasıl olur?
- Hadi, başlayalım.
- Dikkatli ol, dostum.
Annemin rahmindeyken,
annem beni elbise askısıyla...
...kalbimden bıçakladığında
dikkatli miydi?
Bu çocuk keçileri kaçırmış.
Sandalyeler hazır mı?
Al, birkaç dakika daha.
Süper. Bağımsız film dünyasının
sevgilisi burada.
Winona Ryder!
Merhaba, çocuklar.
Burada olduğum için
çok heyecanlıyım.
Ülkemiz için yaptıklarınız
şeyler çok güzel.
Yani, savaş demek istiyorum, savaş.
Anlıyor musunuz? Vay be!
Tamam, şimdi eğlenmeniz için,
ping-pong topu numaramı yapıyorum.
Aman Tanrım!
''Elektriği kes, Cartman.
Bu çok önemli, Cartman.''
- Winona Ryder ne yapıyor duydun mu?
- Bunu kaçıramayız.
İşte. Hiçbirini kaçırmadım.
Bu benim ping-pong topu numaram!
Bu gecelik şovumuzdaki
numaralar bu kadar.
Şimdi idama geçelim!
- Onu bekletmeliyiz.
- Bir daha! Bir daha!
Evet! Bir daha!
Sizi koca aptallar.
Beni yine görmek mi istiyorsunuz?
Evet, Büyük Homo Al!
Evet, savaş için yazmış olduğum
küçük bir parça var.
Henüz provasını yapmadık.
Söyle!
Söyleyemem!
Söyle şu kahrolası şarkıyı!
Tamam, madem ısrar ediyorsunuz.
Şarkımı söyleyeceğim.
Sanırım şöyle başlıyordu.
Bombalar uçuyor.
İnsanlar ölüyor.
Çocuklar ağlıyor.
Politikacılar da yalan söylüyorlar.
Kanser öldürüyor.
Texaco, yağ döküyor.
Tüm dünya cehenneme gitti.
Fakat sen nasılsın?
Ben süperim.
Sorduğun için teşekkürler.
Daha iyi olamazdım.
Demeliyim ki...
Süper hissediyorum.
Hayır, hiçbir şey rahatsız
etmez beni.
Sen varken her şey süper...
Bu şapkanın altında sence hoş
gözükmüyor muyum?
Çok üzgünüm, Bay Sakat.
Ama senin için şu anda
kötü hissedemem.
Çünkü çılgınca süper hissediyorum.
Gerçek şu ki,
yürüyememen beni üzemez.
O çok iyi.
Sorduğun için teşekkürler.
Her şey düşünüldü.
Daha iyi olamazdı, demeli.
Ben süperim.
Hiçbir şey rahatsız etmez beni.
Sence bu şapka bana
yakışmamış mı?
Bu pantolonla
Merv'den aldığım uygun kravatla.
Barakalarda ve siperlerde.
- Eller yukarı!
- Homo Al, söylemek zorundasın der.
Evet, o süper ve
homo olduğu için gurur duyuyor.
Her şey süper,
homo olduğun zaman.
Homo olduğun zaman.
Tekrar! Tekrar!
AÇlK TEHLİKELİ KAPALl
Kim var orada?
Allah kahretsin! Hay Allah!
Geliyorlar mı?
Fakat annelerimiz dinlemeyecek bizi.
Tamam, beyler, sponsorlarımıza
teşekkür etmek istiyorum...
Hemen hemen onları yakaladı.
Sizi kurtarmaya geldik.
Tünele doğru beni izleyin.
Hey! Cidden,
Kenny'i gördüm yine.
Alarmı kapattın mı?
Kahretsin!
Duyuyor musun?
Ölen bir zürafa sesi gibi.
Kahretsin!
- Bir casus!
- Yakalayın!
Kahretsin!
Hadi, Mole!
Bekçi köpekleri, kahretsin!
Alarmlar sustu.
Bu benim hatamdı, özür dilerim.
Tut beni, burası çok soğuk.
Umut yok, çıkmalısınız.
- Sensiz gidemeyiz.
- Gidin.
Hayır, gidemeyiz.
Nerede olduğumuzu bilemiyoruz!
Tanrın nerede
ihtiyaç duyduğun zaman?
Sizin merhametli güzel
eşcinseliniz nerede?
Geliyorum, Tanrım.
Geliyorum, sikik fare.
Şimdi ışık kayboluyor.
Yerine karanlık basıyor.
Gücü bulacağım.
- Hayır, Mole. Tutun.
- Gururu bulacağım.
- Seni eve götüreceğiz.
- Çünkü ölmeme rağmen...
- Annemle yüzleşemem.
- Özgürlüğümüz kazanılacak.
Yalnız değil.
Ölüyor olmama rağmen...
La Résistance yaşayacak.
Evet.
Kahretsin!
Tamam, oldu işte.
Beklediğimiz an geldi. İdam!
Gün bizimdir!
Onlara İblis ve Saddam
Hussein'den bahsetmeliyiz.
- Hayır, annem beni burada göremez.
- Annene karşı çıkmalısın.
Beyler, son sözleriniz ne?
Son sözler mi? Beni bu s.ktiğimin
sandalyesinden kaldır.
Beğendin mi?
Tamam, düğmeyi çevirmeye hazırız.
Durun!
Devam et, dostum. Söyle.
- Yapamam.
- Terrance ve Phillip'i öldüremezsiniz.
Ölürlerse, İblis ve Saddam Hussein
dünyayı ele geçirecekler.
Düğmeyi çevirin, Bay Garrison.
İsmimin bilinmemesi lazımdı.
Güle güle, piçler!
Kanadalılar saldırıyor!
Canınızı kurtarın!
Elektriği kesmek zorundayız!
S.ktir!
Bir küçük, şişko çocuk
bizi kurtardı!
Bekleyin! Sizi randevu noktasına
götürmemiz gerek.
Ned, arkana dikkat!
Korkma.
Aman Tanrım!
Şerefimi an.
Sen nesin?
Ben klitorisim.
Klitoris mi?
Klitorisi buldum!
Stan, Terrance ve Phillip'in kanı
yere damlamasın.
Wendy benden nasıl hoşlanacak?
Şu anda daha önemli konular var.
Seni çok aradım. Wendy'nin benden
nasıl hoşlanacağını söylemelisin.
Dostum, kendine biraz güvenmelisin.
Kendine inanırsan, diğerleri de
sana inanacaklardır.
Kızlar bunu severler.
Şimdi git. Acele et.
Klitoris konuştu.
Stan, iyi misin?
Başaramadığın belli. Bir çocuğu, böyle
büyük işlere yollamamalıydım.
Hadi!
Vaktimiz çok kıymetli!
Öl Kanadalı, m'kay?
Duydun mu?
Osurdum.
Şimdi mi yaptın?
- Terrance ve Phillip!
- Hadi, randevu noktasına gidelim!
Bu Bay Garrison.
Çocuklar, Bay Şapka'yı alın.
Lütfen, onu buradan çıkartın.
Kahretsin!
Bu V-çip garipleşmeye başladı.
Korunmak için sipere gir!
İnsan Kalkanı en önde,
sonra Karaların Arkasında Operasyonu.
İnsan Kalkanı, tanklarımızı
ve uçaklarımızı da koruyun.
Jehoshapat'ın kutsal Anası!
Ateş benim komutamda.
Tamam, aynı size söylediğim gibi.
Bir, iki...
Bazı insanlar ölecekler mi?
- Ateş!
- ...üç!
Ne, nasıl?...
Harika plan, şef.
İnsan Kalkanı Operasyonu,
kıçım benim.
Aman Tanrım, bu çok fena.
İstediğimiz buydu!
Çocuklarımızın müstehcenlikten uzak
bir çevrede büyümesini istedik!
Ama bu kadarını istememiştik.
Nereye gidiyorsunuz?
Çocuklarımızı bulacağız.
Tanrı aşkına Sheila,
öldürüleceğiz.
Hep senin büyük aptal bir
Yahudi olduğunu söylerdim.
Öyle demek istemedim.
Sen Yahudi değilsin.
Evet, Yahudiyim, Cartman!
Kendine bu kadar sert davranma.
Niye hala bunu tutuyorum?
Bay Şapka!
Hayır.
S.tir et. Belaya bulaşmadan önce
gidiyorum buradan.
Duydum.
Klitorisi buldum. Artık Wendy
yeniden benden hoşlanacak.
Bravo, Stan.
Sanırım iyi biten her şey iyidir.
Şimdi eve dönebiliriz.
Ne acayip şey bu!
Terrance ve Phillip ölemezler,
yoksa dünya'nın sonu gelecek.
Terrance, bak!
İşte oradalar!
Phillip, bittik!
Tamam! Ateş!
Güle güle, Terrance.
Bu da ne?
Ateş etmeyin!
Bunu ben hallederim.
Çocuklar, hemen yoldan çekilin.
Onları öldürmene izin
vermeyeceğim, anne.
Ne, ne, ne?
Kımıldamıyorum!
Nickoledeon programında
hala osuruk şakaları görebilirsin.
Hayır!
Bu, osuruk şakalarından fazla.
Bu, sansür hakkında, konuşma,
özgürlüğüyle ilgili.
Buna benzer şeylerle ilgili.
Ya lke ne olacak? Üvey evladının
Kanadalı olduğunu unuttun mu?
Çok önemli şeyler yapıyorum.
Hiçbir zaman benimle
konuşmak için vakit ayırmadın.
Ne zaman başım belaya girse,
başkalarını suçluyorsun.
Ama suçlanacak olan benim.
Benimle uğraş.
Bu davalarla savaşmaya
devam ediyorsun.
Ama ben bir savaşçı istemiyorum.
Ben annemi istiyorum.
Zavallı küçük dostum!
Kahretsin, dostum!
Delikanlı, ağzına dikkat et!
Zamanım geldi!
Şimdi boku yedin işte!
Bu Saddam Hussein, vurun onu!
Geri zekalı!
Masumun kanını döktünüz.
Şimdi 2 milyon yıllık
karanlık başlıyor.
İyi işti, Bayan Broflovski.
Çok teşekkürler.
Dünyayı çocuklar için daha iyi bir
yer haline getirmeye çalışıyordum.
Gelişime izin vermek için yeterince
hoşgörüsüzlükte bulundunuz.
Şimdi herkes bana diz çöksün!
Eğilin!
Biz ne yaptık?
Saddam, karanlığın hükümdarı
benim, sen değilsin!
Duyulmak değil, görülmelisin.
Yapamam.
Benim büyük bir heykelimi
yaptırmaya başlayın!
Orada, şu şişko çocuğun
durduğu yerde.
Bana şişko deme, pezevenk!
Evet, Cartman. Yap.
Allah Kahretsin.
Otoriteme saygı gösterin!
Ağzına dikkat et, şımarık çocuk!
Köpek boku!
Çabuk, bir şeyler yapın.
Şunu bir dene bakalım.
Kanla ıslanmış, donmuş tampon!
Dostum, çok kötü davranmıştım
ama merak etme, değişebilirim.
Hayır!
Kahretsin, pislik, kıç, bok...
...fahişe, piç kurusu, amcık, göt,
Barbra Streisand!
Ne için bekliyorsun, piç?
Mahvet onu.
Seni zayıf, aptal döl kovası.
Kurtar beni!
Tamam işte!
Sana yeterince katlandım!
Zayıf ve aptal olduğumu bana ikna
etmek için çok zaman harcadı.
Ben de ona inandım.
Teşekkür etmek istiyorum, küçüğüm.
Ondan kurtulmam
gerektiğini ispatladın.
Bir istekte bulun,
yerine getireyim.
- Emin misin?
- Ne dedi?
Arzusu, her şeyin bu savaştan önceki
haline geri dönmesiymiş.
Kenny, farkında mısın bu senin de geri
gitmeni gerektiriyor.
Biliyorum.
Çok iyi, öyleyse.
Yardakçılarımı geri çekeceğim.
Sanırım kaderim, cehennemde
yalnız başıma yaşamak.
Merhaba.
Bu ne?
Merhaba, küçük herif.
Benimle cehenneme gitmek
ister misin?
Tabii. Çok iyi arkadaş
oluruz, Bay İblis.
İstediğin zaman gelip beni
ziyaret edebilirsin.
Tamam.
Teşekkürler, Kenny.
Bizim için cehenneme geri döndüğün
için sağ ol. İyi bir arkadaşsın.
Hoşça kalın.
Hayattayım.
Bay Şapka nerede?
Hepimiz ölüyorduk şimdi ise
hepimiz iyiyiz. Bu süper!
Neler oluyor burada?
Gördün mü, anne?
Cartman'in pis çenesi bizi kurtardı.
Özür dilerim, dikkatimi sana
veremedim, Kyle.
Gregory'e ne olmuş?
- Gregory'a hiç önem vermedim.
- Öyle mi?
Hayır, dostum.
S.tir et Gregory'i.
Teşekkürler, klitoris.
Her şey yoluna girdi,
ne mutlu bir son bu.
Amerikalılar ve Kanadalılar
tekrar arkadaşlar.
Hepimiz ellerimizi birleştirip,
bu zulümden kurtulalım.
Bilmiyor musun, kısa hayatlarımız
şimdi bir bütün halinde?
Çünkü Terrance ve Phillip tatlılar.
Çok tatlılar.
Tanrım, şükürler olsun
bu küçük yerde yaşıyoruz.
Bu kıro yerde.
Yeşil boynuz, tek at-çamur deliği
sağcı, düdük durağı.
Eski moda, saman tohumu.
Taranmamış, zamanı geçmiş
beyaz çöplük.
Güzelim dağ...
...kasabası!
Bak!