1879 MEZUNLARI
1871 MEZUNLARI
Şükran Günü -
Hafta Sonu Tatili İş İlanları...
Evinde Kalacak Aile Büyüğüne Eşlik
Şükran Günü Hafta Sonu Tatili...
Şunu içmesene. Çok iğrenç.
- Canımı sıkma benim.
- Çok iğrenç bir alışkanlık.
Aman tanrım! Şuna bakın.
Tanrım! Bu çok korkunç!
Buna inanamıyorum!
Ona bunu verdiklerine inanamıyorum.
Çok acı bir durum!
Artık Jaguar'lı bir serseri oldu.
Acaba bunu almak için kimi yaladı?
- Günaydın efendim.
- Bay Willis.
- Bu gerçekten...
- Bay Trask!
...muhteşem bir makine.
- Günaydın Havemeyer.
- Size de günaydın efendim.
- Bene!
- Bene?
- Bene! Muhteşem!
- Muhteşem olan nedir?
Şu arabanız efendim.
Onu hak etmediğimi düşünüyorsun.
Hayır efendim, bilakis.
Bence harika.
Baird'in müdürü
niye döküntü bir araba kullansın ki?
Sanırım mütevelli heyeti,
uzun süredir ilk kez...
...cuk oturan bir karar vermiş.
Teşekkürler Havemeyer. Başka bir şey
ima etmediğini varsayıyorum.
Ne demek istiyorsam
onu dedim efendim.
İyi günler.
- Günaydın Bayan Hunsaker.
- Günaydın.
Bak hele kimler gelmiş,
idam mahkumları mı?
- Bunu neden yaptın?
- Sadece hatırını sordum.
Müdür Trask'a hatırını sormak
hoşuma gidiyor.
Sugarbush.
Telesiyej biletleri ve kuponlar.
- Stowe'a gideceğiz sanıyordum.
- Sugarbush, Stowe'da zaten Jimmy.
Bu yıl esaslı geçecek.
Vermont'ta Şükran Günü,
İsviçre'de Noel...
- Gstaad'da Noel çok pahalıya...
- 'Staad.
"G" harfi okunmuyor. 'Staad. George?
- Trent?
- 'Staad.
- Evet, ne olmuş 'Staad'a?
Peki.
"G" harfi okunmuyor olabilir...
...ama bize en az 3000 dolara patlar.
- Babamla konuşmam gerekecek.
- İyisi mi, baban babamı arasın.
Ya da benimki seninkini arasın.
Bu hafta sonu
eve gidiyor musun Chas?
Bilmem.
Şükran Günü için
kahrolası Idaho'ya mı gideceksin?
Ben Oregon'luyum.
Kahrolası Oregon demek istemiştim.
Kayak yapmaya ne dersin Charlie?
Vermont'un beyaz göğüslü zirvelerine
gitmek ister misin?
Dostlarım için %20 indirim aldım.
Babam ayarladı. İsviçre'de Noel.
- 'Staad.
- Gstaad. "G" harfini söylemek gerek.
- Herkes 'Staad diyor demiştin.
- Oraya gitmeden diyemezsin.
Bermuda'da paskalya,
hafta sonu Kentucky Derbisi.
Sana da bir yer ayarlarız evlat.
Vermont'un beyaz göğüslü zirveleri
kaç para?
1200 dolar.
Dokuz çeşit yemekli ve şampanyalı
Şükran Günü ziyafeti dahil.
Benim için 1200 dolar
biraz fazla Harry.
Bütçen ne kadar eksik?
Ne kadar mı eksik Harry?
O kadar eksik ki, sen ve George
ne kadar yardım etseniz işe yaramaz.
Ama teklif ettiğin için sağol.
- Fikrini değiştirirsen...
- Sormasana. Okul Yardımı alıyor.
Derebeyinin, bayramlarda...
- Fakirlere yardım etmesi adettendir.
- Çok adisin!
- Selam. Bayan Rossi?
- Evet?
Hafta sonu işi için geldim.
İçeri girin.
Sivilcesi var mı?
Sivilceden nefret eder.
- Francine, sessiz ol.
- Sivilce. Sivilce.
- Afedersiniz, adınızı unuttum.
- Charlie Simms.
- Nasılsın Charlie?
- İyiyim, sağolun.
Bu taraftan.
- Bütün hafta sonu boş musun?
- Evet.
- Şükran Günü'ne, eve gitmiyor musun?
- Hayır.
Güzel.
Onu gaziler yurduna yerleştirdiler,
ama oradan nefret etti.
Babama, onu yanımıza almayı
teklif ettim.
İçeri girmeden önce
sana birkaç şey söyleyebilir miyim?
Ona "efendim" deme
ve çok soru sorma.
Ve ayağa kalkarken sendelerse
sakın ilgilenme.
Charlie, görünüşünden bu iş için
uygun kişi olduğun anlaşılıyor.
Frank amca da senden çok hoşlanacak.
Bu hafta sonu nerede olacaksınız?
Albany'ye gidiyoruz.
Kocam Donny'nin ailesi orada.
- Tommy'yi içeri alayım mı?
- Dışarıda kalsın!
Yandaki evden gelen
o kaltak sarmanı kovalıyor yine!
Aslında şeker gibi adamdır.
- Efendim.
- Bana "efendim" deme!
Afedersiniz.
"Bayım" demek istemiştim efendim.
Karşımda bir moron mu duruyor acaba?
Hayır bayım.
Yani...
...teğmen.
- Evet efendim...
- Yarbay.
Orduda 26 yıl. Daha önce hiç kimse
beni dört rütbe aşağı indirmemişti.
Buraya gel gerzek!
Biraz daha yaklaş.
Sana yakından bakmak istiyorum.
Cildin nasıl evlat?
Cildim mi efendim?
- Aman tanrım.
- Afedersiniz, ben...
Bana sadece Frank de. Bay Slade de.
İstersen yarbay de.
Ama bana efendim deme.
Peki yarbay.
Charles Simms. Son sınıf öğrencisi.
- Okul yardımı alıyor musun Simms?
- Evet, alıyorum.
Okul yardımı almak üçkağıtçılıktır.
Baban %300 karla
araç telefonu satıyor.
Annen fotoğrafçıda çalışıyor
ve komisyon alıyor.
Garsonluktan oraya terfi etmiş.
Neyin var,
ölümcül bir illete mi yakalandın?
Hayır, burada duruyorum.
Vücudunun nerede durduğunu
biliyorum.
Sende beyin var mı,
onu anlamaya çalışıyorum.
Kask giymeden çok mu futbol oynadın?
Lyndon'ın
Gerry Ford hakkındaki gözlemi buydu.
68'de Paris Barış Görüşmeleri'nde
diplomat sorgucusuydum.
Gümüş Yıldız ve gümüş nişan aldım.
Beni G-2'ye postaladılar.
G-2 mi?
Haber alma,
ama senin dünyadan haberin yok.
Nerelisin?
Gresham, Oregon...
...yarbay.
Baban, Gresham, Oregon'da
ne iş yapıyor?
Odun kıymığı mı sayıyor?
Üvey babam ve annem
uygun fiyatlı bir bakkal işletiyor.
Ne kadar uygun bir iş.
- Kaçta açıyorlar?
- Sabah 5'te.
- Kaçta kapatıyorlar?
- Gece 1'de.
Çalışkan insanlar.
Gözlerim yaşardı.
Bu osuruktan kasabada ne işin var?
Baird'e gidiyorum.
Baird'e gidiyor!
Baird'e gittiğini biliyorum.
Sorum şu, ücreti nasıl ödüyorsun?
Okul yardımı alıp sadece
gofretle beslenmek yetiyor mu?
Genç Amerika bursu kazandım.
Kim o?
Küçük kaltak mı gelmiş?
Defol git buradan!
Akrabam olduklarına inanamıyorum.
Hayvan zekasına ve
ölüm meleklerinin tavrına sahipler.
Adam tamirci, kadın ev kadını.
Adam, arabadan
güzellik kraliçesi kadar anlıyor...
...kadın da
sunta gibi kurabiye pişiriyor.
Veletlere gelince,
ikisi de gerizekalı.
Cildin nasıl? Yaverlerimin
eli yüzü düzgün olsun isterim.
Birkaç sivilcem vardı.
Oda arkadaşım
bana Clinique'ini verdi, çünkü o...
Cildimin Tarihi,
yazan Charles Simms.
Ukalalık taslamaya mı çalışıyorsun?
Bana hazırlık sınıfı palavrası
sıkmıyorsun, değil mi?
Baird!
Tüvit ceketli
bir avuç sümüklü züppe.
Hepsi de
George Bush olmaya çalışıyor.
Sanırım Başkan Bush,
Andover'a gitti yarbay.
Bana ukalalık mı taslıyorsun
serseri?
Yapmaya çalıştığın şey bu mu?
Sakın bana ukalalık taslama!
40 şınav çekeceksin.
Sonra 40 tane daha.
Sonra mutfakta soğan ayıklayıp
yerleri sileceksin!
Burnunu astsubayların bokuna
öyle bir gömeceğim ki...
...feleğini şaşıracaksın! Anladın mı?
- Ne istiyorsun?
- "Ne istiyorsun" da ne demek?
Burada ne arıyorsun?
Bir iş arıyorum.
Bir iş!
Bir iş bulup, kazandığım parayla
Noel için eve uçak bileti alacağım.
Tanrım, içim cız etti!
Hala burada mısın fukara?
Bakkal dükkanıymış, hadi oradan!
Dağlılara jalapeno sosu servisi.
Yürü.
Çıkabilirsin.
Çıkabilirsin!
Bayan Rossi.
Buradayız! Yukarı gel.
- Bu Donny.
- Selam Charlie.
Selam.
Bayan Rossi, sanırım beceremedim.
- Olamaz.
- Kötü bir iş görüşmesiydi.
O, iş görüşmesi değildi. İşi aldın.
Başka gelen olmadı.
İşi kabul etmek zorundasın.
Çok uyur. Televizyon seyredebilir,
kız arkadaşını çağırabilirsin.
Rahatça 300 dolar kazanırsın.
Bu konuda içim rahat değil.
Havlar, ama ısırmaz.
Büyük bir askerdi,
gerçek bir kahramandı.
Ondan hoşlanacaksın!
Pazar akşamına kadar
sıkı dost olursunuz.
Lütfen Charlie.
Birkaç gün uzaklaşmak istiyorum
ve Frank bizimle gelmeyecek.
6 ay önce ışığı fark edebiliyordu,
artık hiç görmüyor.
Etrafta biri olursa içim rahat eder.
Lütfen.
Pekala Bayan Rossi. Olur.
- Teşekkür ederim Charlie.
- Gel bakalım.
İşte oldu.
Chas! Chas, bekle!
- N'aber?
- İyidir.
Harika.
Bunu çıkaramazsın. Rezerve edilmiş.
Sorun şu...
Bu kitaba bu gece ihtiyacım var.
Şükran Günü hediyesi olarak
bencil Preston yarın sınav yapacak.
Bu yüzden kitabı rezerve etti.
Bu tek kopya.
Chas, bütün gece çalışacağım.
Bu kitap olmazsa mahvolurum.
Sabah 7.30'da geri getirmezsen
yanarım.
Getireceğim, söz.
- Tuttun mu?
- Evet.
Bir saniye. Kapıyı kilitleyeyim.
Bu çöplüğe bu kadar saat
nasıl dayanıyorsun?
Kayağa nereye gidiyorsunuz?
- Sugarloaf mu, yoksa...
- Sugarbush, Chas.
Bunlar bizimkiler. Ne yapıyorsunuz?
Kes sesini!
Sabah anlatırım.
- Bayan Hunsaker, iyi günler.
- George, niye bağırıyorsun?
Bu Hunsaker! Gidelim!
Chas'le şakalaşıyorduk.
- İyi akşamlar Charles.
- Selam Bayan Hunsaker.
- O da neydi?
- Bilmem efendim.
O çocuklar da kimdi?
Ne yapıyorlardı?
Charles?
- Bu eşarbı siz mi yaptınız?
- Hayır, satın aldım.
- Çok güzel.
- Teşekkür ederim.
Şükran Günü'nden önce
görüşemeyiz belki...
...o yüzden sizi şimdi
kucaklayabilir miyim?
- Lütfen.
- İyi akşamlar çocuklar.
Güle güle Bayan Hunsaker.
Bay Trask liderimizdir,
çok korkusuzdur...
...eğitimli adamdır,
doymak bilmez bir okurdur.
Bir yandan İlyada'yı
eski Yunanca'dan okur ezberden...
...öte yandan alabalık avlar
çırpıntılı bir dereden.
Öğrencilerini aydınlatsa da...
...ve bilgelik dağıtsa da...
...bir sürü soru soruluyor
nedense hakkında.
Nasıl oluyor da Bay Trask
yapıyor bu pazarlıkları?
Mütevelli heyeti ona
neden aldı Jaguar'ı?
Gizlice iş birliği yapmadı!
Ama aptalca da davranmadı!
Sadece dudaklarını büzüp...
...öptü kıçlarını!
Haydi. Haydi.
Bir kere daha! Haydi!
Siktir git!
Bay Simms, Bay Willis.
Bayan Hunsaker dedi ki,
dün gece ikiniz...
...ilgi çekmek için yapılan
bu olaydan sorumlu olanları...
...görmüş olabilirmişsiniz.
Bunu yapan kimdi?
Bilemiyorum efendim.
Sanırım birinin sokak lambasına
bir şey yaptığını gördüm.
Ama anlayana kadar gittiler.
Bay Simms?
Bilemiyorum.
O araba sadece bana ait değil.
O arabayı bana
Mütevelli Heyeti verdi.
Bu okulun yüksek standartlarının
bir göstergesi...
...ve lekelenmesine izin vermeyeceğim.
Arabanın mı?
Standartların Bay Willis.
- Fikriniz nedir Bay Simms?
- Ne hakkındaki fikrim efendim?
Baird'in ününün
korunması hakkındaki fikriniz.
- Baird için her şeyi yaparım.
- Öyleyse bunu kim yaptı?
Gerçekten bilmiyorum.
Pekala.
Pazartesi ilk iş,
disiplin kurulunu...
...olağanüstü toplantıya çağıracağım.
Bu mesele
bütün okulu ilgilendirdiği için...
...okuldaki bütün öğrencileri
çağıracağım.
Ders veya herhangi bir faaliyet
olmayacak.
Toplantı sona erene dek...
...okulda hiçbir şey yapılmayacak.
O toplantıda, herhangi bir ilerleme
kaydedemezsek...
...ikinizi de okuldan atacağım.
Bay Willis, bize izin verir misiniz?
Şükran Günü'nüz kutlu olsun.
- Sağolun. Sizin de Bay Willis.
- Sağolun.
Bay Simms.
Sizinle işim henüz bitmedi.
Bu görevin bana kazandırdığı
ayrıcalıklardan biri de...
...bazı konulara, uygun gördüğüm
şekilde karar verebilmemdir.
Beni anlıyor musunuz?
- Evet efendim.
- Güzel.
Harvard Öğrenci Seçme Bölümü ile
aramda bir anlaşma var.
Baird'den başvuran adaylar
yanında...
...ki yaklaşık olarak...
...üçte ikisinin başvurusu
kabul ediliyor...
...bir isim de ben önerebiliyorum.
Başarılı,
ama imkanları olmayan birini.
Cambridge'in okul ve konaklama
masraflarını ödeyemeyecek birini.
Bu yıl kimi önerdiğimi
biliyor musunuz?
- Hayır efendim.
- Sizi önerdim Bay Simms.
Şimdi,
bunu kimin yaptığını söyler misiniz?
Hayır efendim, söyleyemem.
Hafta sonu bu konuyu düşünün
Bay Simms.
İyi günler.
Ne dedi?
- Hiçbir şey.
- Ne demek "hiçbir şey?"
Aynı şeyleri söyledi.
Ne yaptığını anladın mı?
İyi polisi ve kötü polisi oynuyor.
Arkamın kuvvetli olduğunu biliyor.
Sense çaylaksın.
Beni tehdit edecek,
sana yağ çekecek.
Sana yağ çekti mi? Çekti mi?
Hayır.
Panik olmuş gibisin. Panikledin mi?
- Evet, biraz.
- Gel şöyle.
- Sen burslusun, değil mi?
- Evet.
Oregon'lusun ve Baird'de burslusun.
Evinden çok uzaktasın Chas.
- Bunun konuyla ne ilgisi var?
- Orada işler nasıl yürür bilmiyorum.
Ama burada nasıl yürür?
Birbirimize destek oluruz.
Konu ne olursa olsun,
onlara karşı biz.
Kıçımızı kurtarmaya bakmayız.
Ailemize söylemeyiz.
Ağzımızı mühürleriz!
Hepsinden önemlisi, asla ve asla...
...birbirimizi yalnız bırakmayız.
Hepsi bu.
Bunun burslu olmamla ne ilgisi var?
Sadece sana
yol göstermeye çalışıyorum.
Sağol.
Bak ne diyeceğim. Bir iki saat sonra
ne yapacağımıza karar veririm.
Bu gece beni Vermont'tan ara.
- Sugarbush Otel'de olacağım.
- Peki.
İyi misin?
Sanırım.
Tamam.
Günde 4'ten fazla içmesine
engel olmaya çalış.
40'tan az içmesini sağlarsan
başarılı olmuşsun demektir.
Çiçekleri biraz sula.
- Yolumuz uzun tatlım!
- Bavulları arabaya koy.
Anne! Frank amcanın yürüyüşünü
unutma.
Evet.
Her gün onu biraz gezdir,
hava alsın.
Neden gidip yerleşmiyorsun?
Bir dakika sonra gelip
telefon numaralarını bırakırım.
Bir bildiğim olmasa böyle bir işe
kalkışmazdım, değil mi?
Telefonu ver de onunla konuşayım.
Selam güzelim. Sen misin?
Evet, dün konuşmuştuk.
Yemekte bir kadeh şarap mı içtin?
Sesin buğulu geliyor.
Bir dakika canım.
Demek geri geldin.
İnatçısın!
Üniformamı çıkar.
Dolaptaki çantanın içinde.
Üst çekmeceyi aç. Apoletlerimi al...
...ve hem sağ, hem de sol omzuma
derhal tak. Yani hemen.
Alo.
Seni beklettiğim için özür dilerim.
İşleri aceleye getirmeyi sevmem...
...ama 4'te Logan'dan uçağım kalkıyor
ve taksi henüz gelmedi.
Chet'e ne oldu?
Hala bir radyo almadı mı?
Seninkine söyle de alsın.
Elini çabuk tutmasını söyle.
Evet.
Sesinin seksiliğine bakılırsa
harika bir vücudun olmalı.
Bir gün uğrayıp görmek isterim.
Ciddiyim.
Görüşürüz.
Bavulum yatağın altında. Onu çıkar.
Apoletli üniformamı içine koy
ve güzelce katla.
Bir yere mi gidiyoruz yarbay?
Bundan sana ne?
Omzunu silkme embesil.
Ben körüm.
Vücut dilini güzel hatunlara sakla.
Şimdi eşyalarımı hazırla.
Saat 3 oldu,
ama Çakmaktaşlar daha yola çıkmadı.
- Bayan Rossi geliyor.
- Lanet olsun!
Bugün bana üç kez veda etti.
Nesi var acaba, ayrılık korkusu mu?
Onu kapıda yakala!
Selam tatlım. Güle güle tatlım.
Keşke sen de bizimle gelebilsen.
Keşke. Belki bir dahaki sefere.
Dikkatli sürün.
Charlie, bu adreste olacağız.
İyi şanslar Charlie.
Çok içmesine engel ol.
Görüşürüz Charlie!
900'lü hatları aramasın.
Erotik hatlara bayılır.
Pekala, işe koyulalım.
L şeklindeki kopçaları
halledebildin mi?
Hiç izcilik yapmadın mı ufaklık?
- Yavrukurttum.
- Yavrukurt, yavrum benim!
Bakkalın oğlu. Dur. Bir bakayım.
Bir daha bana dokunursan
seni öldürürüm orospu çocuğu!
Ben sana dokunurum. Anladın mı?
Nişanlarım üst çekmecede.
Onları al evlat.
Üstünde gümüş meşe yaprağı olan
apoletler.
- Bunlar mı?
- Güzel.
Taksi daha gelmedi mi?
Yarbay, nereye gidiyoruz?
Nereye mi gidiyoruz?
Ucubeler diyarına.
- Nereye?
- New York'a.
New York eyaletinde bir yerdir.
Bayan Rossi bir yere gitmekten
bahsetmemişti.
Unutmuş.
- Onu arasak mı, çünkü...
- Dalga mı geçiyorsun?
Onlar o döküntü arabayla
Albany'ye varana kadar...
Saratoga'da at yarışları başlar.
- New York'a gidemem.
- Neden?
New York...
- New York büyük bir sorumluluk.
- Sorumluluk!
İlk birliğimde
17 yaşında bir sürü oğlan vardı.
Hepsine ben göz kulak oldum.
Hazırız!
Nasıl görünüyorum?
Biletler. Para.
Konuşma.
Eski bir Washington esprisi.
Lyndon'la geçen günlerimden.
Ulaştırmaya güvenebileceğimi
biliyordum. Hazır mısın?
Burası Panmunjom değil.
Evet desen yeter.
Güzel! Hadi bakalım.
Hadi! Kıpırda evlat!
Önümden yürü. Gidelim.
Tomster, gel oğlum.
Gel.
Tomster, Tomster. Aferin.
Unutma, ne yapacağını bilemezsen,
sik.
İyi günler efendim.
Nereye uçuyorsunuz?
New York'a,
cesur insanların memleketine!
- New York charter uçağına iki kişi.
- Ne charter'ı?
- Biletlere bak. "Birinci sınıf."
- Evet efendim, birinci sınıf.
Bana bilet mi aldınız?
New York'a giderim demedim ki.
Nesin sen? İş tanımı dışına
çıkamayan bir korkak mı?
46 numaralı kapı efendim.
- Al bakalım evlat.
- Teşekkür ederim efendim.
Kapı ne tarafta?
- Kör müsün? Kör müsün?
- Tabii ki hayır.
Öyleyse neden
kolumu tutup duruyorsun?
Ben senin kolunu tutarım.
- Özür dilerim.
- Özür dileme.
Tüm hayatın boyunca MTV seyredince
nereden bileceksin?
- Beyler.
- Evet!
- Jack Daniels.
- Bravo.
- Diyet gazoz.
- Ne güzeldir diyet gazoz.
- Ve su.
- Sağol Daphne.
Bir şey değil efendim.
Adını nasıl bildiniz?
Parfümü Floris marka.
Bir İngiliz parfümüdür.
Ama sesinden, Kaliforniyalı
bir piliç olduğunu anladım.
İngiliz hanımefendilerine özenen
Kaliforniyalı piliç.
Ona Daphne dedim.
Küçük şeyinin başına
büyük bir talih kuşu konabilir.
Bakın yarbay...
Sizi New York'a götürürüm, tamam.
Ama sonra geri dönmem gerekir.
Chuck, yapman gerekeni yapmalısın.
Adım Charlie. Ya da Charles.
Afedersin. Seni suçlayamam.
Chuck biraz...
Pekala, New York'a niçin gidiyoruz?
Gereken bilgi
zamanı geldiğinde verilecektir.
Daphne nerede? Onu buraya çağır.
Arkada.
Arkadaş arkaya gitmiş.
Ama hala kokusunu alabiliyorum.
Kadınlar!
Ne denebilir ki?
Onları kim yarattı?
Tanrı çok zeki bir hergele olmalı.
Saçlar...
Saçlar her şeydir derler.
Burnunu
buklelerden oluşan bir dağa gömüp...
...sonsuza kadar uyumak istedin mi hiç?
Veya dudaklar...
Senin dudaklarına değdiklerinde...
...çölü geçtikten sonra, şarap
kadehinden alınan ilk yuduma benzer.
Memeler!
Büyük memeler, küçük memeler...
...gizemli deniz fenerleri gibi...
...sana dik dik bakan göğüs başları.
Ve bacaklar...
Yunan sütunları
veya ikinci el Steinway gibi...
...olup olmadıkları umurumda değil.
Aralarındaki şey...
...cennet için vizedir.
Bir içkiye ihtiyacım var.
Evet Bay Simms...
...dünyada işitmeye değer
sadece iki hece vardır.
Kuku.
Beni dinliyor musun?
Sana hayat dersi veriyorum.
Sanırım kadınlardan hoşlanıyorsunuz.
Hem de her şeyden çok!
Sıralamada
açık farkla ikinci olan şey ise...
...bir Ferrari'dir.
Charlie?
Bana elini ver.
Bu daha eğitiminin başı evlat.
- Neredeyiz?
- Nerede miyiz?
Medeniyetin mabedindeyiz.
Waldorf-Astoria.
Buraya son gelişimde,
Brüksel'den gelen bir G-2'yleydim.
Ferrari'si vardı.
Her gün o hergele binerken
arabasının kapısını tuttum.
Bir kere bile sürmemi teklif etmedi.
Kahrolası.
O öldü, ben de körüm.
- Diğerlerine bahşişten bahset.
- Sağolun efendim.
- İstihbarat sonra mı gelecek?
- Efendim?
Eskort cephesinden yani.
Tabii efendim.
- Waldorf'a hoşgeldiniz.
- Gracias amigo.
En iyi piyadeler
Porto Rikolulardan çıkar.
Tekrar evimdeyim.
Buradakileri bana say, tamam mı?
Pekala, neredeyim? Asya'da mı?
Telefon odanın öbür ucundaydı,
değil mi?
Pencerenin kenarında mı?
İşte burada.
Pekala.
İşe koyulalım.
Oak Room lokantasını bağlayın.
Sayım devam ediyor mu?
Jim Beam ve Early Times var.
Kat görevlisi
hala rüşvet alıyor demek.
Alo. Sheldon veya Mack orada mı?
Ben Yarbay Frank Slade.
Ben eski müşteriyim.
General Garbisch'le gelirdim.
Çünkü toprağın altında yatıyor da
ondan.
Saat 8.15'e iki kişilik bir masa
istiyorum, kuytu bir köşede olmasın.
O küçük şişeleri temizle.
Telefonu kapatınca Hyman'ı ara.
Ona her yeri
John Daniels'la doldurmasını söyle.
Jack Daniels mı demek istiyorsunuz?
Onu benim kadar yakından
tanısaydın...
Şakaydı. Alo!
Ben Yarbay Frank Slade.
Saat 8'de bir limuzin istiyorum.
Ne içiyorsun?
Hiçbir şey, sağolun. Ben içmiyorum.
İçmemenin ne faydası var?
Bilmem. Bakın, gitmem gerek.
Nereye gidiyorsun?
Okula. Çözmem gereken
ciddi bir mesele var.
Pekala.
Ama yaverlerimin aç gitmesine
asla izin vermem.
Benimle yemek yiyeceksin,
sonra şoförüm seni havaalanına...
22.00'da kalkan
Boston uçağına götürecek.
Bu arada sen de bavulumu aç.
Ben kenefi vaftiz etmeye gidiyorum.
Adın ne şoför?
- Manny efendim.
- Manny.
Waldorf'taki komiler
eskort bulmakta kabiliyetli midir?
- Bilmiyorum efendim.
- Ne biliyorsun peki?
- Ne hakkında?
- Malum konu hakkında.
Belki bir şeyler ayarlayabilirim.
Üst tabakadan bahsediyorum.
Bir düşüneyim efendim.
Senin neyin var?
- Benim mi?
- Araba ağır çekiyor. Peki neden?
Çünkü omuzlarında
dünyanın yükünü taşıyorsun.
Okulda bir sorunum var, hepsi bu.
- Söyle!
- Önemli bir şey değil.
Oak Room'a mı gidiyoruz?
Önemli bir şey değilse
neden "ciddi bir mesele" dedin?
Ne yapıyorsun?
Müdürün kızını mı düdüklüyorsun?
- Başım biraz belada.
- Ne tür bir bela?
Bazı çocukları
bir şey yaparken gördüm.
Söylemek ya da söylememek,
yoksa senin canın yanar.
- Nasıl bildiniz?
- Ben bir büyücüyüm.
Bana detayları anlat, hadi.
Okulda Harry adında bir çocuk var.
Çok zengin bir çocuk.
Okul ondan sorulur.
Başka?
Bir de George var,
ama o bir şey yapmadı.
George ve ben, Harry ve dostlarını
bir şey yaparken gördük.
Baird'dekiler...
...senin ve George'un,
suçluları gördüğünüzü biliyor mu?
Gördüğümüzü düşünüyorlar.
- George senin arkadaşın.
- Arkadaşım değil, ama aramız iyi.
- Ona güveniyor musun?
- Sanırım.
- O da burslu mu?
- Hayır, neden?
George, Harry ve bela.
Onlar zengin, sen fakirsin.
Zengin olmak istiyorsun.
Baird'den mezun olup onlar gibi
kalantor olmak istiyorsun.
- Haklı mıyım?
- Hayır. Pek öyle sayılmaz.
Pekala Charlie!
Oak Room'a geldik.
Oak Room!
Bize bir menü ve bir duble
buzlu Jack Daniels getir.
Charlie, otur.
Belki bunu giyerseniz
daha rahat edersiniz efendim.
Muhteşem görünüyorsun!
İşte geldik Charlie. Oak Room.
Pekala, bana menüyü oku.
Bakalım.
Oak Room burger
ve patates kızartması, 24 dolar.
İçki nerede kaldı?
Servis de amma yavaş.
24 dolara hamburger mi?
- Hikayeniz nedir?
- Hikayem mi?
Pinti bir zengin falan mısınız?
Hayır. Sadece sıradan,
kör bir adamım.
Sıradan, kör bir adam.
Bütün bunları nasıl ödeyeceksiniz?
Gıcır gıcır Amerikan dolarıyla.
Maluliyet çeklerimi biriktirdim.
Ne kadar biriktirdiniz?
Ne de olsa birinci sınıfta uçtuk...
Waldorf-Astoria'da kalıyoruz,
24 dolara hamburger yiyoruz.
- Hepsi bir planın parçası.
- Planı bana da anlatacak mısınız?
Neden? İlgilenmiyorsun ki.
Umurunda bile değil!
La Guardia'dan kalkan son uçakla
gidiyorsun.
15 dakikan var.
Oak Room, müşterileri için...
...çatıdan helikopter kaldırmıyorsa
yetişemeyeceksin sanırım.
Hayır efendim. Hayır!
Yarına kadar buradasın.
Son uçak 22.00'da demiştiniz.
Bu da saat 10 demektir, değil mi?
Son duyduğumda öyle demekti.
Saat daha 8.30.
Yalan söyledim. 9'da kalkıyor.
- 9'da mı kalkıyor?
- Sakin ol.
Gerçek şu ki Charlie...
...planımı gerçekleştirmek için
bir rehber köpeğe ihtiyacım var.
Ne planı?
Bilmek senin hakkın.
Aslında bir plan değil Charlie.
Daha ziyade...
...bir tur.
Zevkler dünyasında bir tur.
Birinci sınıf bir otelde kalmak,
enfes bir yemek yemek...
...güzel bir kadeh şarap içmek...
...ağabeyimi görmek.
Aile gibisi yoktur, bilirsin.
Sonra muhteşem bir kadınla sevişmek.
Ondan sonra...
Evet?
Waldorf'taki büyük, güzel yatağıma
uzanıp...
...beynime bir kurşun sıkacağım.
- Spesiyalitelerimizi sayayım mı?
- Sayın efendim.
Bu gece, kuzu kulağı mantılı
ve biberli kızarmış geyik var.
Domates soslu ve közlenmiş
patlıcanlı ızgara dana madalyon.
Bir peçete getir. Ağzım sulandı.
Tatlı olarak sufle almak isterseniz
şimdiden sipariş etmeniz iyi olur.
Evet, sufle alalım. Diğerleri için
bize yarım dakika izin ver.
Hayhay efendim.
- Sanırım geyik alacağım.
- Yarbay Slade...
Masada ekmek var mı? Verir misin?
Bu ekmekleri denemelisin.
Fort Huachuca'dayken
bunların hayalini kurdum.
- Yarbay...
- Colorado'nun batısında su serttir.
- Bu yüzden oralarda ekmek kötüdür.
- Yarbay Slade, az önce...
Sizi doğru mu duydum?
Kendinizi öldüreceğinizi mi
söylediniz?
Hayır, beynime bir kurşun sıkacağım
dedim.
Bu ekmeklerden ye Charlie.
Senin için tereyağı sürdüm.
- Ekmek istemiyorum.
- Peki. O zaman turp ye!
Hey! Bana bir duble
buzlu Jack Daniels getir.
Peki efendim. Derhal.
Lütfen bunu yapma.
Bunu yapma.
Ne harika bir yer!
Pekala.
Ranzan bu.
Nevresimler dolabın içindeki rafta.
Sabah en geç 07.00'da,
bu oda tekrar...
...oturma odası haline dönüştürülecek.
Neydi o?
Bir şey değildi.
Bir dahaki sefere daha hızlı yap.
Baş parmağını eline yapıştır,
bütün parmaklar dümdüz olsun...
...saç çizgisinin altından hızla indir!
Senden epey sıkı pek çok erkek...
...anlattığım gibi uygun şekilde
selam durdu.
Zeki biriysen
bunu bir daha denemeye kalkışmazsın.
Bu yarasanın radarları,
Nautilus'unkinden hassastır.
Benimle dalga geçme Charlie.
İyi bir uyku çekmeye bak evlat.
Bugün çok güzel bir gün...
O yüzden ne yapacaksan...
Önünde var güzel bir gün
Yapabilirsin onları bugün...
Günaydın Charlie.
- Günaydın.
- Bu Sofia, Charlie.
Elinde iğne olan bir büyücü.
Sofia bana ekose kumaştan
bir takım hazırlıyor.
Sana da bir şeyler ayarlamasını
rica ettim.
Giysiye ihtiyacım yok yarbay.
Üst düzey kent görevi için
standart teçhizat.
Giysileri beğenmezsen...
...görev sona erdiğinde
başkasına verebilirsin.
Meyve suyu, kahve
ve diğer lezzetli şeyler tepside.
Uyan ve kendini topla bakalım.
Şarkı söylemek için muhteşem bir gün...
Ve muhteşem bir gün
işe koyulmak için...
sabahtan ta akşama dek...
Ve muhteşem bir gün...
Ne kadar acı çekersen çek...
Bugün nasılsınız yarbay?
Süper! Üstün!
Gereksiz!
Genç Sofia,
Şükran Günü'nde çalışıyor...
...çünkü üniversite için
para biriktiriyor.
Ona "Genç dostum Charlie de
üniversiteye gidecek" dedim.
- İzninizle.
- Nereye gidiyorsun?
- Telefon etmem gerek.
- Buradaki telefonun nesi var?
Sizi rahatsız etmek istemiyorum.
Rahatsız etmiyorsun.
Telefon edebilirsin.
- Biraz mahrem bir görüşme.
- Odamdan uzak dur!
Elde edebileceğin
maksimum mahremiyet bu.
Sofia...
...bir gün seni giydirme ihtimalim
var mı acaba?
- Sugarbush Oteli.
- George Willis lütfen.
- Alo!
- George. Selam, ben Charlie.
Chas.
Seneye sen de bizimle gelmelisin.
Kar tavşanlarının üstüne
daha yeni kar yağmış.
Chas, orada mısın?
Evet, buradayım.
- Bana ne yapacağımızı söyleyecektin.
- Pekala.
Şimdilik yapacağımız şey şu:
Status quo.
Her şey konuştuğumuz gibi kalacak.
Ne konuştuk?
Ne bir şey gördüm,
ne bir şey duydum.
Ne demek istediğimi
anlıyor musun Charlie?
Evet. Ne bir şey gördük,
ne bir şey duyduk.
- Tamam öyleyse, aynen devam.
- Pekala, görüşürüz.
- George Willis, ha?
- Evet.
George Willis.
Herhalde babasının adı da
George Willis'tır.
Charlie, sence...
Büyük George, Küçük George'un
bir şey görmemesi...
...ve bir şey duymaması hakkında
ne düşünecektir?
Ailelerimize söylemeyeceğiz.
Bu aramızda kalacak.
George babasına
bundan bahsetmeyecek mi?
Çok terbiyeli bir davranış.
- Scusi, colonnello.
- Prego.
Canımı acıtman hoşuma gidiyor.
Söylesene...
Bu George Willis'ın babası
ne iş yapıyor?
- Gerçekten bilmiyorum.
- Ben sana söyleyeyim.
Aetna Casualty sigorta şirketi
için...
...milyon dolarlık işler yapmazken...
...yoksa Chrysler'ın
New England dağıtıcısı mıydı?
Genç oğlu George Willis ile
ilgilenir.
George babasına
bir şey söylemeyecek.
Büyük George, Küçük George'u
sıkıştırınca...
Küçük George bülbül gibi şakıyacak.
Zekiysen, yapman gerekeni yaparsın.
Bu meseleyi çözdünüz, değil mi?
Bunu çözmek için Genç Amerika bursu
kazanmaya gerek yok.
Küçük bir hayatın vardı,
bu yüzden Baird'e gitmeyi seçtin.
Böylece piyasada
büyük biri olabilirdin.
Yarıştan kopmamak için...
...bu insanlara bilmek istedikleri şeyi
söylemelisin.
Öyle mi dersiniz?
Bitti mi Sofia?
Grazie. Grazie.
Charlie...
...şimdi itiraf etmezsen...
...ömrünün sonuna kadar
Oregon'un bir kasabasındaki...
...bir bakkal dükkanında
raflara bisküvi paketi dizersin.
Ölmeden önce de
şu cümleyi söylersin...
"İyi günler, yine bekleriz."
Sofia!
Hemen Charlie'nin ölçüsünü al.
Şükran Günü için randevumuz var.
- Randevumuz mu var?
- Ağabeyimin evinde.
W. R. Slade, White Plains, New York.
Yarbay, sizinle
ağabeyinizin evine gelemem.
Okula dönmem gerek.
Ama Şükran Günü'nü
bir yerde kutlamalısın.
Yani yiyecekler, içecekler.
Bana eşlik edebilirsin.
- Geleceğimi biliyor mu?
- Benim geleceğimi bile bilmiyor.
Kapıdan girdiğimde
gör bak yüzü nasıl bir hal alacak.
Beni çok sever!
Charlie,
senin küçük sorununa gelince...
...bu dünyada iki çeşit insan vardır.
Öne çıkıp
sorumluluk almayı kabul edenler...
...ve kaçıp saklanacak delik arayanlar.
Saklanmak daha iyidir.
Tamam Sofia, giydir onu!
Yakışıklı olsun!
Dikkat.
- Kapıyı çalayım mı?
- Evet.
- Evet?
- Evet mi? Sen de kimsin?
- Randy.
- Randy mi? Sen yeni uşak mısın?
- Yeğeninim.
- Ben geldim!
Kız kardeşin uzun süredir
benden yararlanıyor.
Zenginliğimden
başkaları da faydalansın istedim.
- Frank amca!
- Gloria!
- Gail.
- Tabii ki.
New York'taki şanslı ikiliye
merhaba de.
Tatlı Frank amca
ve yanındaki de Charlie Simms...
Baird futbol takımının
yıldız oyuncusu.
Exeter, Groton
ve Aquinas liselerini yendiler.
Sefil baban nerede?
Dur! Hayır, hayır. Sürpriz yapalım.
Şişkoya kalp krizi geçirttirelim.
Willie!
Selam Frank.
- Nasılsın?
- İyidir.
İşte elim.
- Charlie, W.R. Slade'le tanış.
- Tanıştığımıza memnun oldum efendim.
O kocaman çantalı iş adamının
ta kendisi.
Gretchen, kuru erik kokusu alıyorum.
Erikli hindi dolması mı yaptın?
Evet.
Seni bir koklayayım. Gel.
Sana karşı her zaman
gizli arzular besledim. Yaklaş.
- Sen neredesin Garry?
- Adınız neydi?
Waldorf'ta kardeşinizle...
Gerçekten kardeşiniz mi?
W.R.'ın en küçük çocuğu. Nasılsın?
- Evet. Sen de kimsin?
- Ona eşlik ediyorum.
Afedersiniz. İçki nerede?
Burada servis amma da yavaş.
Sanırım yarbayın durumu
pek iyi değil.
- İyi değil mi?
- Sanırım yalnızlık çekiyor.
Öyleyse onu
kendi ailenin yanına götürseydin.
Dediğini duydum!
Dediğini duydum.
Ona kulak asma.
Ağabeyim hep böyle konuşur.
Doğduğum günden beri
bana göz kulak oluyor.
Hatırlayamayacağı kadar çok kez
beni beladan kurtardı.
Paltonuzu alayım.
Yolda şarap almayı düşündüm,
ama almadım.
Noel'de yine Rothschild gönderirim,
ama...
- Bakalım Şükran Günü nasıl geçecek?
- İki tabak daha koyayım.
- İşte içkin Frank.
- Sağol Randy.
Hala Snow Queen Şekercilik'te misin?
Snow Flake.
Niye hep yanlış söylüyorsun?
Çünkü önemsemiyorum.
Orada şimdi ne yapıyorsun?
Pazarlama başkan yardımcısıyım.
Tebrikler!
Ama şeker boktan bir şeydir.
General Abrams'a, kışla kantininde
bal satmasını söyledim.
Bir K50 beynini havaya uçurmuyor
olsa bile, şeker kesinlikle uçurur.
Neden hep birlikte
sofraya oturmuyoruz?
Parfümün Mitsouki. "Adamın siki"yle
kafiyeli. Dikkatli ol.
Kadın huysuzlaşırsa, azdı demektir.
- Gidip yemek yiyelim.
- İyi olur.
Sağol Charlie.
Nereye oturmak istiyorsun?
Yine masanın başına mı?
Neresi olsa fark etmez. Burası iyi.
Nerede kalmıştım?
Uyandım. Saat sabahın beşiydi.
Kimle olduğumu...
...neden orada olduğumu,
nerede olduğumu bilmiyordum.
Ne yapacaktım? Bir yanımda...
...kıkır kıkır gülen,
üstüne çiğ düşmüş bir Asya çiçeği...
...öbür yanımda Omaha'lı
taş gibi bir donanma hemşiresi.
Üçümüz yatakta
çırıl çıplak yatıyorduk.
Birden buldum.
Doğu ile batıyı buluşturacaktım.
Altın bir köprü kuracaktık.
İstihkamcılara katılmış gibi
hissettim kendimi!
Hala burada mısınız?
Güzel bir hikaye.
İnsanları şok etmekten
hoşlanıyor musun Frank amca?
Bu kadar çabuk şok olacağını
bilmiyordum. Duyarlılığına hayranım.
Baba, Frank'i
köpek eğitim merkezine gitmeye...
- ikna ettiğin günü anımsıyor musun?
- Ne olmuş?
Körler için köpek satanlar
az daha iflas edecekti.
Sakin ol Randy.
- Artık bitti.
- Evet, öyle Garry.
Evet, bitti. Yemek de bitti.
Charlie, saat kaç?
Sanırım artık dönmeliyiz.
Braille saati almayı
hiç düşündün mü Frank?
Stevie Wonder'da var,
yoksa onu da mı küçük görüyorsun?
Sorun değil Gloria.
Randy'nin gözlemleri yerinde.
Karımın adı Gail, Frank.
Duydun mu? Gail.
Afedersin. Gail.
Gail'ın çok güzel bir kadın olduğunu
düşünüyorum...
...ama sesinde bir miktar gerilim var.
Neden olduğunu bilmiyorum.
İki şeyden biri olabilir...
Gail ya sinirli ya da tatminsiz.
- Ne demek istiyorsun Frank amca?
- Onunla oral seks yapmalısın.
Kes şunu Frank, tamam mı?
Şeker işine öyle dalmışsın ki,
gerçek balın tadını unutmuşsun!
Tanrı aşkına Frank!
Sesini duydun mu? O elbisenin
altında cayır cayır yanıyor.
- Şunu keser misin?
- Defol git buradan.
Limuzinine bin.
Bowery'e, ait olduğun yere geri dön.
Diğer ayyaşlarla takıl!
- Durun biraz.
- Ne var?
- Biraz ağır olur musunuz?
- Niye?
Kör olduğu için
ona hakaret etmemeli miyim Chuckie?
- Hayır, ama...
- Arkadaşımın adı Charles.
Chuckie denmesinden hoşlanmaz.
Bu bir aile yemeği olacaktı.
Seni uyarıyorum.
Tanrım. Bu rezilin savaş kahramanı
olduğunu sanan bir aptal daha.
Belki bir zamanlar öyleydi.
Sanırım sana, Lyndon Johnson'la
geçen günlerinden bahsetti.
Gidecektim. Ama şimdi kalıyorum.
- Generalliğe namzet gösteriliyordu.
- Namzet, güzel kelime.
- Herkesin ağzına sıçmayı severdi!
- Randy, yeter.
Orduda haksızlığa uğrayana ne denir?
- Atlanmış!
- Terfisini atladılar.
Birkaç kez.
- Sonra ne oldu, bilmek ister misin?
- Çeneni kapar mısın?
- Kendini havaya uçurdu.
- Kes şunu Randy.
Fort Bragg'de mi ne,
el bombalarıyla jonklörlük yaptı.
- Fort Benning.
- Yakın dövüş öğretiyordu...
Benimle konuşurken yüzüme bak.
Bakıyorum Frank.
Yardımcısı bir yüzbaşıydı.
- Binbaşı Vincent Squires.
- Her kimse.
Başlamadan önce
az kalorili bir kahvaltı ettiler...
Frank "screwdriver",
yardımcısı da "bloody mary" içti.
Hayır, Vincent "sea breeze" içti.
Benning'deki askeri savcıya göre
Slade 4, yardımcısı 1 tane içmiş.
Derste uçuyormuş. Çok heyecanlanmış.
Pimleri çekmeye başlamış.
Bir el bombası elinden kurtulmuş.
Elimden kaydı.
Frank, piminin çekili olmadığını
iddia ediyor.
Ne fark eder ki? Hangi deli
el bombalarıyla jonklörlük yapar?
Vinnie'ye bir şey olmadı.
Ama Frank gözlerini kaybetti.
- Gerçeği bilmek ister misin?
- Gerçeği biliyor musun?
Eskiden pisliğin tekiydi.
Artık kör pisliğin teki.
Eh, tanrı komik biri.
Tanrının espri anlayışı vardır.
Belki tanrı bazılarının
görmeyi hak etmediğini düşünüyordur.
Anladın mı Chuckie?
Adı Charles.
Bunu söyleyebilirsin, değil mi?
Biliyor musun Randy? Bu hareketi
o teğmenlere öğretiyordum.
- Sıkınca gırtlağın parçalanır.
- Ne dediği umurumda değil.
- Charles.
- Lütfen onu bırakın!
Gretchen.
Bu gece kendini aşmışsın.
Beni ikna edebilirseniz...
...seneye yine erikli hindi dolması
yiyebiliriz.
Kim bilir?
Frank?
Elveda Willie.
İyi biri değilim...
...hiçbir zaman da olmadım.
Haydi Charlie, paltolarımızı alalım.
Gelin. Bastığınız yere dikkat edin.
Bana tutunun.
Nueva York, compadre. Vamos!
Saatin var mı?
Saat 7'yi 20 geçiyor.
Sana saat kaç diye sormadım.
Saatin var mı dedim.
Evet, diğer odada.
Al getir.
Yarbay, yatağınızın yanında da
bir saat var.
Saniye kolu var mı?
- Evet.
- Zaman tut!
Ne kadar sürdü?
30 saniye kadar.
- Paslanmışım.
- O tabancayı nereden aldınız yarbay?
Silah denir Charlie, tabanca denmez.
Silahı nereden aldınız?
ABD Ordusu'nda subayım.
Bu benim beylik silahım.
- Ama artık subay değilsiniz.
- Emekli oldum, ne olmuş yani?
Bir subay,
45'liğini asla teslim etmez.
Onu bana teslim etseniz iyi olur,
yoksa Bayan Rossi'yi arayacağım.
İyi fikir.
Sonra da okula döneceğim.
Bu daha da iyi bir fikir.
Mavi gök, yeşil ışıklar.
Umarım yolculuğun iyi geçer.
25 saniye sürdü galiba.
25 saniyede takmam lazım.
- Saat tuttun mu?
- Tutmadım ve Albany'yi arayacağım.
Bu aptalca bir hareketti.
Öyle mi?
Yanımda kalmak zorundasın.
Hayır, değilim.
- Gidiyorum!
- Nereye? New Hampshire'a mı?
Hiç paran yok. Nasıl gideceksin?
Karen'ın numarasında
Albany tadı var.
- Pekala. Gidiyorum.
- Charlie. Charlie!
Senden sadece
bir gün daha istiyorum.
Ne için?
Savaş alanında son bir tur için.
New York gibi bir şehirde
yönümü bulabilirim...
...ama bazen...
...doğru yönü bulmak için
yardıma ihtiyacım oluyor.
Ne dersin?
Dostlar arasında bir günün
lafı mı olur?
Pekala. Bir gün daha kalacağım.
Bana silahınızı verecek misiniz?
Ben ABD Ordusu'nda bir yarbayım.
Tabancamı kimseye vermem.
- Ne içersin?
- Yarbay, bu kabul edilemez.
Kabul edilemez mi?
Bana hazırlık okulu muhabbeti yapma.
Oregon'lu delikanlı gitti, yerine...
Harvard İşletme Fakültesi öğrencisi
mi geldi?
O zaman kurşunları verin.
Bunu neden yaptığımı anlıyorsun,
değil mi Charlie?
Artık işe yaramıyorum.
O zaman kabilenin istihkakını...
...niye paylaşayım?
Yani artık...
...benimle balık ayıklamak isteyen yok.
- Kurşunlar yarbay.
- "Kurşunlar yarbay."
Bengalli Bir Askerin İki Yaşamı
filmindeymiş gibi konuşuyorsun.
Umurunda mı sanki?
- Ne umurumda mı?
- Ne mi?
Beynime bir kurşun sıkıp sıkmamam.
- Çünkü vicdanıma karşı sorumluyum.
- Demek vicdanın var.
Unutmuşum.
Charlie'nin Vicdanı.
Söyleyelim mi, söylemeyelim mi?
Zengin çocukların kurallarına
uyalım mı, uymayalım mı?
Bu kör pisliğin ölmesine...
...izin verelim mi, vermeyelim mi?
Vicdan, Charlie.
Sen ne zaman doğdun?
Yuvarlak Masa zamanında mı?
Duymadın mı?
Vicdan öldü.
Hayır, duymadım.
Öyleyse kulaklarındaki balmumunu
çıkar!
Büyü artık!
Devir "dostuna ihanet etme" devri.
"Karını aldatma" devri.
"Anneni sadece
Anneler Günü'nde arama" devri.
Charlie, her şey boktan.
Nereye gidiyorsunuz?
Tuvalet beni çağırıyor.
Sana bir gün daha ihtiyacım var
demiştim...
...ama çişimi o kadar tutamıyorum.
Ve Charlie...
...namluya sürdüğüm kurşunu unuttun.
Bitti efendim.
Teşekkür ederim.
Orduda geçen 26 yıl boyunca...
...hiçbir yaverime
ayakkabılarımı boyatmadım.
26 yıl sonra
nerede olacaksın Charlie?
Baird'den arkadaşlarınla
golf oynayacağına bahse varım.
O çocuklardan hoşlanmıyorum.
Tabii ki hoşlanmıyorsun.
Hepsi pisliğin teki.
Onları ispiyonlamak
çok zevkli olurdu, değil mi?
- Ben ispiyoncu değilim.
- "Ben ispiyoncu değilim."
Nedir bu, Dreyfus davası mı?
Amanın!
Bitti.
- Teşekkür ederim.
- Ben teşekkür ederim.
Basamağa dikkat edin.
Omzundaki ağırlık
geri geldi galiba Charlie.
Başka şeyler de var, değil mi?
Değil mi?
- Bana rüşvet teklif ettiler.
- Şimdi konuşmaya başladın işte.
Okul müdürü Bay Trask...
...beni Harvard'a sokacağına söz verdi.
- İspiyonlarsan.
- Evet.
Şu ikileme bakın hele.
Charlie, Harvard'a bedavaya
gitsin mi, gitmesin mi?
Senin yerinde olsa
arkadaşın George ne yapardı dersin?
- Benim yerimde sayılmaz.
- Niye?
Bay Trask onu Harvard'a sokma
sözü vermedi.
Onun bunu yapmasına gerek yok.
Bunu George'un babası halledecek.
Anlaşmayı kabul et Charlie!
Harvard'a git.
- Yapamam.
- Neden?
Hayatta insanın yapamayacağı şeyler
vardır.
Anlat bakalım, neymiş onlar.
- Yüksek sesle lütfen.
- Ben...
Bu dünyada çok zorlanacaksın
Charlie.
Acını hafifletmek için
sana bir içki ısmarlayayım. Gel.
Bir duble buzlu Jack Daniels.
Arkadaşıma da
alkolsüz meyve kokteyli.
Durun. Biranız var mı?
Tabii ki.
Kimliğinizi görebilir miyim?
Ömrünün geri kalanında
yürümeye devam etmek ister misin?
Üzgünüm efendim, ama...
Ben buranın müdavimiyim.
Oğlan 23 yaşına basmak üzere.
Bunu müdüriyete söylesene.
Bay Gilbert yakın arkadaşımdır.
Tercih ettiğiniz bir marka var mı?
Schlitz. Schlitz yok mu?
Blatz. Blatz yok mu?
Hayal gücünü kullan.
- Elimden geleni yaparım efendim.
- Teşekkür ederim.
Sen de insansın Charlie. Bira ha?
Yanımızda kim var?
Aşağıdan çok hoş bir
su ve sabun kokusu geliyor.
- Bir dişi.
- "Dişi" mi?
Ona dişi dediğine göre
ondan hoşlandın demektir.
- Yalnız mı?
- Evet, yalnız.
İşler kızışıyor.
Saçları kestane rengi mi?
Kahverengi, açık kahverengi.
22 yaşında mı?
Nedir bu, şenlikte miyiz?
Bakmayı bıraktığımız gün
ölmüşüz demektir.
Yürü.
- Nereye?
- Nereye olduğunu biliyorsun.
Utanma Charlie.
Bu kadın senin için yaratılmış.
Bunu hissedebiliyorum.
Çok güzel, değil mi?
- Fena sayılmaz.
- Tam isabet! Oğlan daha ölmemiş.
Hadi evlat, birlikte yürüyelim.
Yürüyelim.
Afedersiniz sinyorita, size
eşlik etmemizin bir mahzuru var mı?
İhmal edildiğinizi hissediyorum.
Birini bekliyorum.
Şu anda mı?
- Hayır, ama her an gelebilir.
- Her an mı?
Kimileri bir ana bir ömür sığdırır.
- Şu anda ne yapıyorsunuz?
- Onu bekliyorum.
Kadın avcılarının sizi rahatsız
etmesine engel olmak için...
...sizinle birlikte beklememizin
bir mahzuru var mı?
Hayır, yok.
Teşekkür ederim.
Charlie.
Havada bir koku var.
Ne olduğunu söylemeyin.
Ogilvie Sisters sabunu.
Bu inanılmaz.
İnanılmaz bir işim var!
Bu gerçekten Ogilvie Sisters sabunu.
Büyükannem Noel'de
üç kalıp hediye etti.
Büyükannenize hayran kaldım.
Sanırım o da Charlie'den hoşlanırdı.
- Ona kulak asmayın.
- İsminiz nedir?
Donna.
- Donna. Ben Frank. Bu da...
- Charlie.
Evet. Senden hoşlandı.
Charlie zor bir hafta sonu
geçiriyor. Bir krizin eşiğinde.
Bu krizle baş edebiliyor
görünüyor mu?
Ben onu iyi buldum.
Senden gerçekten hoşlandı Charlie.
Ee Donna...
...tango yapar mısın?
Hayır. Bir keresinde
öğrenmek istedim, ama...
Ama?
Ama Michael istemedi.
Michael, beklediğin kişi.
Michael tangonun
çılgınca bir şey olduğunu düşünüyor.
Bence çılgın olan Michael.
Ona kulak asmayın.
Bunu söylemiş miydim?
Ne güzel bir gülüş.
Teşekkür ederim Frank.
Tango öğrenmek ister misin Donna?
Şimdi mi?
Hizmetlerim emrine amade,
hem de bedava.
Ne dersin?
Sanırım biraz korkarım.
Neden?
Hata yapmaktan korkarım.
Tangoda hata olmaz,
tango hayata benzemez.
Basittir.
Bu yüzden bu kadar muhteşemdir.
Hata yaparsan, ayakların dolanırsa
dans etmeye devam edersin.
Neden denemiyorsun?
Deneyecek misin?
Pekala. Deneyeceğim.
Yol ver evlat.
Kolun.
Charlie...
...bana koordinatları ver evlat.
Pist 6'ya 9 metre büyüklüğünde...
...ve kısa kenarda duruyoruz.
Kenarlarda masalar var.
Orkestra sağda.
Frank, inanılmaz bir dansçısın.
Bir de Charlie'nin dansını gör.
- Yalan söylüyor. Ben dans edemem.
- Ama büyüleyici biri, değil mi?
Gerçek şu ki, dans etmekle kalmıyor,
çok da güzel şarkı söylüyor.
Kuş seslerini ve Bela Lugosi'yi
taklit edebiliyor.
- Selam tatlım.
- Selam.
Michael, bu Frank, bu da Charlie.
- Selam. Üzgünüm, geciktim.
- Sorun değil.
Bu iki beyle
çok eğlenceli bir vakit geçirdim...
...ve zaman uçup gitti.
Kız arkadaşınız
harika tango yapıyor.
Sonunda tango yapacak birini
buldun demek. Bu inanılmaz!
Elinizi sıkmama izin verin.
- Hayır, Frank'le dans ettim.
- O zaman ikinizin de elini sıkayım!
Burası harika bir yer,
ama gitmeliyiz.
Darryl ve Carol'la
Village'da buluşacağız.
Hesabı istedin mi?
- Bu zevk bana ait.
- Hayır, hayır. Ben öderim.
Elini cebinden çıkar.
Ben öderim. Gerçekten.
Ödememe izin ver.
Pekala, teşekkür ederim.
İyi günler beyler.
İyi günler.
Darryl ve Carol. Evet.
Kapı numarası 17E yarbay.
Sizi bekliyor.
Hiç endişelenmeyin.
Bu işin en iyisidir.
Arkadaşım, Almanya başbakan
yardımcısını ona götürmüştü.
Adam şimdi
Amerika'ya iltica etmek istiyor.
İyi iş becerdin dostum.
Saçım nasıl?
Mükemmel.
- Kırmızı fularım iyi mi?
- Evet, koyu kırmızı.
Şarap kırmızısı Charlie.
Buna bayılırlar.
Bay Rum parfümü.
Windsor düğümü.
Kalbim çarpıyor.
Gidiyorum.
- Şehirler arası aranabiliyor mu?
- Aranıyor. Çekinme.
- Sugarbush Oteli.
- Selam. George Willis lütfen.
Bir saniye lütfen.
- Alo.
- Harry?
Chas, nasılsın?
Bizi iyi yakaladın. George'u
havaalanına götürmek üzereydik.
George neden havaalanına gidiyor?
Bekle. Onunla konuşsan daha iyi.
- Chas.
- Evet. Selam George.
- Beni tam zamanında yakaladın.
- Harry söyledi. Nereye gidiyorsun?
- Eve.
- Boston'a mı?
Pervaneli uçağa biniyorum.
Bana şans dile.
Eve niçin gidiyorsun?
Düşündüm de, şu pislik Trask...
Çok saçmalıyor.
Birinin onunla konuşması gerek.
Babam '59 mezunu.
Baban mı? Ailelerimize bir şey
söylemeyeceğiz sanıyordum.
Trask kontrolden çıktı.
Hem de tamamen çıktı!
Birinin onunla konuşması gerek.
- Babam vakfa büyük bağışta bulunur.
- Bunu bilmiyordum.
Sakin ol.
Bizi bu durumdan kurtaracak.
- Gitmeliyim. Her şey yolunda mı?
- Tabii.
- Pazartesi görüşürüz.
- Görüşürüz.
- İyi geceler efendim.
- İyi geceler.
Çok güzel bir kadındı.
- Hoşgeldiniz.
- Gördüğümü sen de görüyor musun?
Evet.
Ya bu işte bir yanlışlık var...
...ya da akşamdan kalmayız.
İçeri gelmez misiniz?
Bugünkü banka soygununun
fotoğrafını çekmişsiniz.
Yarbay?
Yarbay, iyi misiniz?
Ne var?
Öğle oldu.
Bütün sabahı uyuyarak geçirdiniz.
Ne olmuş yani?
Bilmem. Sandım ki...
Dün gece George'la konuştum.
Babası okulun hatırı sayılır
mezunlarından. Nüfuzlu biri.
Öyle mi?
Evet.
Babası, okul müdürü ile konuşacak.
George bizi ipin ucundan
kurtaracağını düşünüyor.
"Bizi ipin ucundan kurtaracak."
Evet, öyle dedi.
"Biz" bölümüne dikkat et.
Yarbay, kalkıp bir şeyler yapmak
istemiyor musunuz?
Yarbay.
Charlie, ne istiyorsun?
Bilmem...
...ama beni endişelendiriyorsunuz.
Cüzdanım şifoniyerin üstünde.
Uçak biletini...
...ve 400 dolarlık
emeklilik ikramiyesini al.
Ayrıca havaalanından okula kadarki
taksi parasını.
Yarbay, acele etmeye gerek yok.
Yani...
Biraz daha kalabilirim.
Zaten bana bir gün ayırdın.
Bu bir gün için
sana sonsuza dek minnettarım.
Ama şu anda başka planlarım var.
Ne planlarınız var?
Ölmek, evlat.
Yarbay, siz...
Hadi yarbay, bugün ölmeyeceksiniz.
Charlie, elini uzat.
Artık git evlat. Tamam mı?
Git. Bırak da...
Bırak da uyuyayım.
Bakın... Baştan başlayabilir miyiz?
Bugün ne yapmak istersiniz?
Şuna bakın. Güneş parlıyor!
Çok güzel bir gün. Hadi...
Yarbay,
mızıkçı biri olmadığınızı biliyorum.
Bu yüzden çıkıp bir şeyler yapalım.
Arabayla gezelim.
Evet, arabayla gezelim.
Arabayla gezelim mi?
Evet Yarbay Slade, ne dersiniz?
Arabayla gezmeye gidelim.
Hangi arabayla?
Evet, Oregon'dan alınan bu ehliyet
geçerli...
...ve uygun müşterilerin Testarossa'yla
test sürüşü yapmasına izin veririz.
Yaşınız 17, yanınızdaki bey de kör.
İşte buna izin veremeyiz.
Bu, 190.000 dolarlık bir araba.
- Onu kapıdan çıkartmam.
- Ya şu olur mu?
O, Cabriolet T modeli.
Aynı şey geçerli.
Yanında bir büyüğü olmayan bir gence
110.000 dolarlık araba emanet etmem.
Yanında bir büyüğü olacak.
Ben yanında olacağım. Ben babasıyım.
- Babası mısınız?
- Evet.
Bir fikrim var. Babanızı
test sürüşüne ben çıkarayım.
- Ayda kaç araba satman lazım?
- Endişelenmiyorum, satışlar iyi.
Bu ay kaç Ferrari sattın?
Bunun, konumuzla alakası yok.
80'li yıllar geride kaldı.
Bu şeylerin peynir ekmek gibi
satıldığını mı söylüyorsun?
Bu bir Ferrari,
otomobil endüstrisinin göz bebeği.
O kadar seviyorsan, seviş bari.
- Size birini satmak isterdim...
- Araba istediğim gibi çıkarsa...
...yarın 101.000 dolarlık
bir çek alacaksın.
Fiyatı 109.950 dolar artı vergi.
Freddie, senin için...
107.000 dolar veririm...
...ve Şükran Günü'nden kalan hindiyle
içmen için bir kasa şampanya.
Ne dersin? Çocuk için endişelenme.
O kadar yavaş kullanır ki
motorun üstünde yumurta haşlarsın.
Arabayı geri getirdiğimizde
yumurtayı senin için soyarım.
Bakın, beni güldürdünüz,
ama arabayı çıkartamam.
Kapora ister misin?
Bu arabayı
taksitle alamazsınız efendim.
Freddie, genç biri sayılmazsın.
Genel müdürlükte bana ne diyorlar,
biliyor musunuz? Bunak ihtiyar.
Beni neden hala tutuyorlar,
biliyor musunuz?
Bir Ferrari'yi benim kadar
çabuk satan yoktur.
Amerika'nın her yerinde
adımı bilirler.
Freddie Bisco'yu
kime isterseniz sorun.
Elime bir Ferrari geçince...
Anında kapıdan çıkarırım!
- Şimdi de sen beni güldürdün.
- Öyle mi?
2000 dolar.
Almazsan ağlarım ha.
Ben de bunak bir ihtiyarım.
Gördünüz mü? Eğlenceli, değil mi?
Vitesi boşa al.
İkiye tak. Gaza bas.
Düz gidin. Direksiyonu düz tutun.
Hissedebiliyor musunuz?
İşte böyle. Direksiyonu düz tutun.
- Düz tutun.
- Böyle düz gitmek eğlenceli değil.
Biraz toparlayın, yolu hissedin.
Lütfen. İşte böyle. Tamam mı? Oldu.
Ağır ağır.
Hoşunuza gitti mi?
Azıcık yavaşlayın.
Biraz hızlı gidiyorsunuz.
Yarbay, yavaşlayın.
Ayağıma bir şey oldu!
- Lütfen yavaşlayın.
- Sıkı tutun.
Sanırım bir vites daha var.
Yarbay Slade.
Dikkat!
- Bizi öldüreceksiniz!
- Beni suçlama, ben körüm!
Yavaşlayın!
Aman tanrım!
Bakalım bu yavru köşelerde nasıl.
- Köşelerde mi?
- Evet. Bana söyle.
- Neyi söyleyeyim?
- Ne zaman döneceğimi.
- Yarbay, arabayı döndüremezsiniz.
- Nerede döneceğim Charlie?
Saat 3 yönünde mi, 2 yönünde mi?
Yumuşak viraj mı, doksan derece mi?
Haydi! Söylesene!
Sola döneceğiz sanırım.
Sola. Biliyordum. Pekala. Şimdi mi?
Hayır, hayır.
Şimdi olmaz! Şimdi olmaz!
- Şimdi mi?
- Yarbay, lütfen!
Nasıl olsa döneceğim.
İster söyle, ister söyleme!
Pekala! Bekleyin, bekleyin!
Henüz değil!
Dönüyorum.
Bekleyin... Şimdi!
Başardım! Charlie!
Çok mutlu bir şoförün
yanında oturuyorsun!
- Tekrar dönün!
- Daha açık konuş evlat.
- Şimdi sola!
- Tamam.
Buna bayıldım!
Bayıldım! Maksimum hıza çıkalım mı?
Ben ineyim.
Kahretsin! Polis.
Daha motoru açmadım bile.
- Kaldırım nerede?
- Yana çekin. Yavaşlayın!
- Yavaşlayın.
- Yavaşlıyorum.
- Kaldırıma yanaşın. Yavaşlayın.
- Tamam. Oldu.
Yıllardır ceza yemedim.
Ben konuşurum.
Ehliyet, ruhsat lütfen.
- Test sürüşüne mi çıktınız?
- Sesi ne güzel, değil mi?
Saatte 110 km giderken mi?
Bir de 200'le giderken duymalısın.
Sizin ehliyetiniz nerede?
Galeride.
Arabayı iade edince geri veriyorlar.
- Kimliğiniz var mı?
- Tabii ki.
Kesinlikle.
Yarbay Slade.
Ya sen kimsin asker?
Ben Memur Gore.
İşini iyi yapıyorsun Gore.
Siz de yarbay. Bu çocuk kim?
Oğlum Charlie.
Bana "Gaza bas" deyip durdu.
Onu düş kırıklığına uğratamazdım,
değil mi?
Uğratmalıydınız.
Size ne yapacağımı söyleyeyim.
Gitmenize bir şartla izin veriyorum.
- Nedir o şart?
- Doğruca galeriye gideceksiniz.
- Anlaşıldı.
- Kapa çeneni.
- Bunu geri istiyor musunuz?
- Tabii ki. Gore?
Yüzün ve sesin tanıdık geliyor.
Da Nang'daki subay lokalinde
bulundun mu hiç?
Hayır.
- Orduda hiç görev almadın mı?
- Hayır. Sahil Güvenlik'teydim.
Aman tanrım.
Baban sıkı biri Charlie.
Ama gaza çok yükleniyor.
Ona ağır olmasını söyle.
- Seni duydum!
- Teşekkürler.
Arabadan inin,
çünkü daha fazla sürmeyeceksiniz.
Sadece koltuğu sıcak tutuyorum.
Hepsi bu.
Daha fazla sürmeyeceğim.
Evet.
- Kolumu tutun.
- Gerek yok.
Yarbay, yol çok çukurlu.
İyi misiniz?
Kırmızı ışık. Bekleyin.
Çok uzun sürdü.
Lanet olsun! Yarbay! Yarbay!
Yarbay!
Lanet olsun! İyi misiniz?
Ne yaptığınızı sanıyorsunuz?
- Bastonunuzu alın.
- Çişim geldi.
- Hepimizin başına gelir.
Park Avenue'dayız. Yapamazsınız.
- Çok uygun bir yer.
- Sizi tutuklayacaklar.
Tuvalet eğitimi almadım.
Lanet olsun!
Neyiniz var yarbay?
Ne yapıyorsunuz? Ayağa kalkın.
Haydi.
Yoruldum Charlie. Yoruldum.
Kolunu uzat.
İşte bastonunuz.
Beni otele geri götür evlat.
Nihayet yuvaya döndük.
Şimdi iyi misiniz?
Evet.
- Tuvalete gitmek ister misiniz?
- Hayır.
- Size bir şey getireyim mi?
- İyi olduğunuzdan emin misiniz?
- İyiyim Charlie.
Telefonu kullanmamın mahzuru var mı?
Keyfine bak.
- Alo.
- Selam. George orada mı acaba?
Büyük George mu, küçük George mu?
Küçük George.
- Kim arıyor?
- Okuldan bir arkadaşı.
Üzgünüm, ama George şu anda
okuldan arkadaşlarıyla konuşamaz.
İyi günler.
Yarbay, bana mı bakıyorsunuz?
Ben körüm Charlie.
Biraz kestireceğim.
Çok fazla temiz hava aldım.
Bu bence de iyi bir fikir.
Sizi odanıza götüreyim mi?
Hayır.
Kanepe.
Bu kanepede uyuyacağım.
İyi olduğunuza emin misiniz yarbay?
Başım ağrıyor.
Aşağı inip bana aspirin alır mısın?
- Aspirin.
- Evet. Ayrıca...
...canım puro istedi.
Bana birkaç tane
bir numara Montecristo al.
- Bir numara Montecristo.
- Evet.
Onları aşağıdaki gazetecide
bulamazsın.
O yüzden...
50. Cadde ile 5. Caddenin
köşesindeki Dunhill'e git.
Puro odasındaki adamın adı Arnold.
Benim için aldığını söyle.
O anlar.
Çok çabuk döndün.
Purolarımı almadın, değil mi?
Çık dışarı Charlie.
Bir anlaşma yapmıştık.
Döneklik ettim. Ben bir döneğim.
Sana söylememiş miydim?
Hayır, bana bütün kurşunları
verdiğinizi söylemiştiniz.
Yalan söyledim.
- Beni kandırabilirdiniz.
- Kandırdım.
Ben olmazsam
bu dünyada nasıl sağ kalacaksın?
Neden bana tabancayı vermiyorsunuz?
Ne yapıyorsunuz?
Seni de vuracağım.
Hayatın zaten bitmiş.
Arkadaşın George
bülbül gibi şakıyacak.
Sen de.
Ve şakıdığında, evladım Charlie...
Amerikan erkekliğinin
o uzun gri yolunda...
...yerini alacaksın.
Ve işin bitecek.
Sizinle hemfikir değilim yarbay.
Benimle hemfikir olmayacak durumda
değilsin.
Bende dolu bir 45'lik var.
Sende ise sivilceler.
Seni öldüreceğim Charlie,
çünkü prensiplerinden vazgeçmene...
...katlanamıyorum!
Tabancayı indirin yarbay, tamam mı?
Ne? Bana emir mi veriyorsun?
Hayır, ben...
Emirleri ben veririm!
Üzgünüm.
Tamam mı? Üzgünüm.
Sorun değil Charlie.
Kalbimi kırıyorsun evlat.
Tüm hayatım boyunca...
...herkese ve her şeye karşı çıktım...
...çünkü böylece, kendimi
önemli biri gibi hissediyordum.
Sen ise bunu bilerek yapıyorsun.
Sen dürüst birisin Charlie.
Seni vurayım mı,
evlat mı edineyim bilemiyorum.
Pek fazla seçeneğiniz yok efendim.
Fazla ileri gitme.
- Tabancayı kaldırır mısınız lütfen?
- Sana bir soru sordum.
Seni evlat edinmemi ister misin,
istemez misin?
Yapmayın. Yani...
- Şu anda bir kriz içindesiniz.
- Kriz mi?
Kriz içinde değilim Charlie.
Ben kötüyüm.
Kötü değilim. Hayır.
Çürümüş biriyim.
Kötü değilsiniz.
Sadece acı içindesiniz.
Sen acıdan ne anlarsın?
Kuzeybatı Pasifik'ten gelen
sümüklü oğlan.
Sen acıdan ne anlarsın?
Tabancanızı bana verin yarbay.
Dayılanmanın sırası değil evlat.
Tabancayı bana verin yarbay,
olur mu?
Tören muhafızı ile konuşuyorum.
Hazr'ol!
Asker, sana bir emir verdim.
Tabancayı bana verin.
Kalabilirsin ya da gidebilirsin.
Beni anlıyor musun?
Bunu her halükarda yapacağım.
O yüzden git ve canını kurtar.
Tabancanızı istiyorum yarbay.
Geri sayacağım.
Dengeli ateş etmek için
saymak gerekir.
Beş, dört...
...üç...
Lanet olsun.
Ver şunu! Lanet olsun!
- Defol git!
- Burada kalacağım!
- Burada kalacağım.
- Kafanı havaya uçuracağım!
- Uçur o zaman!
Bunu mu yapmak istiyorsun?
Yap! Hadi.
Defol git!
Bir hata yaptın, tamam mı?
Ne olmuş yani?
Herkes hata yapar.
Hayatına devam et, tamam mı?
Ne hayatı? Benim hayatım yok!
Karanlık içindeyim!
Beni anlıyor musun?
Öyleyse vazgeç.
Vazgeçmek istiyorsan vazgeç...
...çünkü ben de vazgeçiyorum.
İşimin bittiğini söyledin. Haklısın.
İkimizin de işi bitti.
Her şey bitti.
Öyleyse devam edelim.
Yapalım şu işi.
Tetiği çekelim,
seni zavallı kör serseri.
Çek tetiği.
Pekala Charlie.
Hazırım.
Ölmek istemiyorsun.
Sen de istemiyorsun.
Bana bunun için
bir tek sebep göster.
İki sebep göstereyim.
Bugüne kadar gördüğüm herkesten...
...daha iyi tango yapıyor
ve Ferrari kullanıyorsun.
Başka kimseyi görmedin ki.
Tabancayı bana verin yarbay.
Peki ben ne yapacağım Charlie?
Ayakların dolanırsa
dans etmeye devam et.
Benden dans etmemi mi istiyorsun
Charlie?
Hiç kapıldın mı o hisse,
gitmek istersin hani...
Ama aynı zamanda da
kalmak gelir içinden...
Üniformamı beğendin mi Charlie?
Evet, çok güzel.
Lyndon'ın görevi devralma töreninde
giymiştim.
Tabii bizler
törenin figüranlarıydık.
Ama yine de yanımıza uğradı.
Tabancayı bana verir misiniz lütfen?
Bir subaya silahını
teslim etmesini mi söylüyorsun?
Teslim etmeniz gerekmez.
Bir süreliğine kaldırın sadece.
Olur mu? Sadece kaldırın.
Ah, bir içkiye ihtiyacım var
Charlie.
Bir fincan kahveye ne dersiniz?
Şu an içkiyi bırakmak
benim için zor olur Charlie.
Belki yarın.
Hayır, Bay John Daniels almayı
tercih ederim.
Susuz olsun Charlie.
Susuz.
Lütfen.
İşte içkiniz yarbay.
Çok afedersiniz.
Yatağınızı ne zaman hazırlamamı
istersiniz?
- Belki daha sonra, olur mu?
- Demek istediği sinyorita...
...yanıma gelmeniz.
- Daha sonra lütfen.
- Peki efendim. İyi günler.
Güzel bir sesi var.
Tanrım,
aklınız tek bir şeye çalışıyor.
Bu dünyada
başka bir şey var mı Charlie?
Sizin için yok.
Bunca sene ayakta kalmamı sağlayan
ne oldu, biliyor musun?
Hep şunu düşündüm: Bir gün...
Boşver.
Ne?
Aptalca bir şey.
Hep şunu düşündüm: Belki bir gün...
...kollarını ve bacaklarını
vücuduma sarmış...
...bir kadınım olur.
Sonra?
Sabah uyanırım
ve hala yanımda yattığını görürüm.
Onun kokusu.
Çekici ve sıcak.
Sonra vazgeçtim.
Düşünüyorum da neden olmasın.
New Hampshire'a geri döndüğümüzde...
...birini bulmamanız için
hiçbir neden yok.
Yakışıklısınız...
...sizinle birlikte olmak
çok eğlenceli...
...iyi bir seyahat arkadaşısınız,
duyarlısınız, şefkatlisiniz.
Charlie...
...benimle kafa mı buluyorsun?
Evet.
Evet?
Selam Manny.
Uçağımızı kaçırdık.
Senin uçağın kaçtı Charlie.
Benim biletim tek gelişti.
- Otoyoldan New England'a mı?
- New England'a Manolo.
Yine omuzlarına
bir ağırlık çöktü gibi Charlie.
George ve babası hakkında
haklıydınız sanırım.
- Bunu duyduğuma üzüldüm.
- Geri döndüğümüzde...
Bay Trask
bizi okulun önüne çıkartacak.
Sizi sıkıştıracak mı?
Disiplin kurulunun özel oturumu.
Onlara ne söyleyeceksin?
Bilmiyorum. Bir şeyler düşüneceğim.
Charlie, bu işte niye tek başınasın?
Baban nerede?
Bizi terk etti.
Dükkanı annen ve baban işletiyor
sanıyordum. Baba dediğin kim?
- Üvey babam.
- Anlıyorum.
Peki ona neden haber vermedin?
Bir şeyi mi var?
Hayır, yok. Biz...
- Pek geçinemeyiz.
- Neden?
Çünkü pisliğin tekidir.
Önemli değil Charlie.
Bugünlerde her ailede
bir pislik var.
- Hepsi bu mu?
- Hepsi bu.
- Kendine dikkat et evlat.
- Tamam Manny. Sağol.
Hayır, açmayacağım.
Vedalaşmalardan nefret ederim.
İyi olacak mısınız?
İyi olacağım.
Pekala.
Nedir bu?
İlk çan çaldı.
Anca gidip hazırlanırım.
Az daha unutuyordum.
Sana biraz borcum var.
300 dolar. İyi iş çıkardın.
Referansa ihtiyacın olursa bana gel.
Sağolun yarbay.
- Water Caddesi, 16 numara. Köprüden.
- Buluruz.
Elveda Charlie.
Elveda yarbay.
Buraya gel evlat.
Tamam Manny.
George. George!
Bu sabah, bu kurumdaki herkesi
toplantıya çağırdım...
...çünkü geçen salı gerçekleşen olay...
...hepimizi ilgilendiriyor.
Bu, münferit bir vandallık hadisesi
değil. Gerçekleşen olay...
...toplumdaki hastalığın bir emaresi.
Öyle bir hastalık ki,
bu okulun üzerine inşa edildiği...
...prensiplere meydan okuyor.
Öyle bir okul ki,
mezunlarından ikisi...
Beyaz Saray'daki
Oval Ofis'te oturdular.
Baird mezunları, dış işleri bakanı
oldu, yatırım şirketi yönetti...
...mağazalar zinciri kurdu
ve futbol takımlarında koçluk yaptı.
Mezunlarımız, mezunlar dergisini
Hindistan'daki tapınaklarda...
...ve Ürdün'deki saraylarda okuyor.
Bütün dünyada...
...bu ülkenin liderliğinin beşiği
olarak tanınıyoruz.
- Ulusumuza yol gösteriyor...
- Burada ne işiniz var?
- Benim için yer var mı Charlie?
- Ama bugün...
- Saygısızlık bizi yaralıyor.
- Evet, sanırım.
- Elini uzat.
- Değerlerimize karşı saygısızlık...
...ve standartlarımıza karşı
saygısızlık.
Baird geleneğine karşı saygısızlık.
Ve bu geleneğin bekçileri olarak...
...birbirimizi,
onu tehdit edenlere karşı...
...korumak için toplandık bugün.
Bu bey kim Bay Simms?
Ben Frank Slade...
Amerikan Ordusu'ndan emekli yarbay.
Charlie'nin ailesinin yerine geldim.
- Anlayamadım?
- Ailesini temsil ediyorum.
Oregon'dan gelemediler.
Bay Simms'le aranızdaki
yakınlık derecesi nedir?
Burası mahkeme salonu mu?
Elimizden geldiğince öyle.
Yemin etmek gerekiyorsa,
yemin edecek çok kişi var demektir.
Baird'de yemin etmeyiz. Hepimiz
kendi şerefimize karşı sorumluyuz.
Larry ve Franny Simms...
...benim çok yakın arkadaşımdır.
Buraya Charlie için gelmemi
rica ettiler.
Uygun mu?
Bizimle birlikte olmanıza sevindik
yarbay.
Bay Willis.
- Hangi Bay Willis?
- Küçük George, efendim.
Evet.
Geçen salı, bu vandallığı...
...kimin gerçekleştirdiğini görebilecek
bir yerdeydiniz. Kimdi o?
Kim olduğunu
ancak tahmin edebilirim.
Hayır, tahmin değil Bay Willis.
Gördünüz mü, görmediniz mi?
Ee...
...lenslerim gözümde değildi.
Yapma.
Kütüphanedeydim,
gözlüklerimi çıkarmıştım...
...ve lenslerimi takacaktım.
Sonra Simms'le kütüphaneyi kapattık.
Dışarı çıktık ve birden...
...bir ses duydum. Ama...
...lenslerimi takacak vaktim olmadı.
Peki bozuk gözlerinizle
kimi gördünüz?
Dedim ya, bulanıktı.
Lenslerim olmadan bir şey göremem.
Ne gördünüz Bay Willis?
Ne?
- Kesin olarak mı?
- Bana kaçamak cevaplar vermeyin!
Ne gördüğünüzü söyleyin!
Bakın, bana güvenemezsiniz.
Lenslerim yoktu, karanlıktı...
- Ve her şey...
- Bay Willis!
Galiba...
Harry Havemeyer...
Trent Potter ve Jimmy Jameson.
- Galiba mı?
- Sadece tahmin ediyorum.
Bize detayları anlatır mısınız?
Neden Charlie'ye sormuyorsunuz?
Sanırım o daha yakındı.
Bay Simms.
Evet.
Siz lens kullanmıyorsunuz, değil mi?
Hayır efendim.
Öyleyse iyi gören gözlerinizle
kimi gördünüz?
Ee, bir şey gördüm...
...ama kim olduğunu söyleyemem.
Pekala. Gördüğünüz şey neydi?
- Söyleyemem.
- Yoksa söylemez misiniz?
Ee, ben...
- Söyleyemem.
- Söyleyemem, söylemem, söylemezdim.
Sabrımı zorluyorsunuz
ve bu toplantıyla alay ediyorsunuz.
Size son bir şans veriyorum.
Cevabınız
menfi sonuçlar doğurabilir.
Menfi derken, tüm geleceğinizin
tehlikeye gireceğini kastediyorum.
Şimdi son kez soruyorum...
...geçen salı gecesi ofisimin dışında
ne gördünüz?
Birilerini gördüm.
"Birilerini gördüm." Güzel.
Boylarını poslarını gördünüz mü?
Evet.
Peki kimin boyunda, posundaydılar?
Boy posları...
...herhangi bir Baird öğrencisi
gibiydi.
Elimde hiç güvenilir tanık kalmadı.
Bay Willis'ın ifadesi belirsiz
ve bir kanıtı yok.
Bay Simms, aradığım ipucunun...
...sizden geleceğini umuyordum.
Üzgünüm.
Ben de üzgünüm Bay Simms...
...çünkü ne yapacağımı biliyorsunuz...
Bay Havemeyer, Bay Potter
ya da Bay Jameson'ı...
...cezalandıramayacağımı
bildiğiniz gibi.
Ve Bay Willis'ı da
cezalandırmayacağım.
Bu olaya karışan kişiler içinde...
...kendisine Baird erkeği
diyebilecek tek kişi o.
Disiplin kuruluna...
...okuldan atılmanızı önereceğim.
Bay Simms, bir sahtekar
ve bir yalancısınız.
Ama ispiyoncu değil!
Afedersiniz, anlayamadım?
Hayır, affedeceğimi sanmıyorum.
- Bay Slade.
- Saçmalığın dik alası bu!
Sözlerinize dikkat edin Bay Slade.
Şu anda Baird'desiniz,
kışlada değil.
Bay Simms, size konuşmanız için
son bir şans daha vereceğim.
Bay Simms konuşmak istemiyor.
"Baird erkeği" damgası...
...yemek istemiyor.
Nedir bu yahu?
Sizin düsturunuz ne?
"Çocuklar, sınıf arkadaşlarınızı
ihbar edin, kendinizi kurtarın.
"Bunu yapmazsanız,
sizi cayır cayır yakarız" mı?
Beyler...
...işler sarpa sarınca
kimileri kaçar...
...kimileri kalır.
Charlie ateşe atılıyor
ve şu George...
...babasının cebine saklanıyor.
Ya siz ne yapıyorsunuz?
George'u ödüllendiriyor,
Charlie'yi mahvediyorsunuz.
- Bitti mi Bay Slade?
- Hayır, daha yeni başladım.
Bu okuldan kimler mezun oldu
bilmiyorum.
William Howard Taft,
William Jennings Bryant...
William Tell, her kimse.
Bir ruhları vardıysa bile,
bu ruh ölmüş.
Gitmiş.
Denize açılan ispiyoncular için
bir gemi...
...ihbarcılar için bir sığınak
inşa ediyorsunuz.
Bu küçük balıkları erkekliğe
hazırladığınızı düşünüyorsanız...
...tekrar düşünün derim.
Çünkü bu kurumun aşıladığını
iddia ettiğiniz ruhu...
...öldürüyorsunuz.
Ne yapmacık bir davranış.
Bugün çevirdiğiniz bu şov nedir?
Bu olayla ilgisi olan en saygın kişi
yanıbaşımda oturuyor.
Bunu söylüyorum,
çünkü bu çocuğun ruhu bozulmamış.
Ruhu satılmamış.
Nereden mi biliyorum?
Adı lazım değil, buradaki kişilerden
biri onu satın almayı önerdi.
- Ama Charlie ruhunu satmadı.
- Bayım, haddinizi aşıyorsunuz.
Haddini aşmak ne demekmiş,
gösteririm size.
Haddini aşmak ne demek bilmiyorsunuz
Bay Trask.
Size gösterirdim, ama çok yaşlıyım,
yorgunum ve körüm.
Beş yıl daha genç olsam...
...burayı ateşe verirdim!
"Haddimi aşmışım." Siz
kimle konuştuğunuzu sanıyorsunuz?
Bu saçları değirmende ağartmadım.
Bir zamanlar görebiliyordum.
Ve çok şey gördüm geçirdim.
Bunlar gibi,
bunlardan genç çocukların...
...kollarının parçalandığını,
bacaklarının koptuğunu gördüm.
Ama dünyadaki en kötü görüntü...
...kesilip atılmış bir ruhtur.
Onun için protez olmaz.
Bu askeri, kuyruğunu bacaklarının
arasına kıstırmış bir halde...
Oregon'daki evine gönderdiğinizi
söylüyorsunuz.
Ama bence...
...ruhunu idam ediyorsunuz!
Peki neden?
Bir Baird erkeği olmadığı için.
Baird erkekleri.
Bu oğlana bir zarar verirseniz...
Baird serserileri olursunuz,
hem de topunuz birden.
Ve Harry, Jimmy...
Trent, şu anda her neredeyseniz...
...sizin de ağzınıza sıçayım!
Oturun Bay Slade!
Lafım daha bitmedi.
Buraya gelirken iki kelime duydum...
"liderliğin beşiği."
Ama ağacın dalı kırılınca...
...beşik yere düşer
ve burada yere düşmüş.
Yerde sürünüyor.
Erkekleri yetiştirenler,
liderleri yaratanlar.
Burada nasıl liderler
yetiştirdiğinize dikkat edin.
Charlie'nin bugün burada
suskun kalması...
...doğru mu bilmiyorum.
Ben ne yargıcım, ne jüri üyesi.
Ama size şunu söyleyebilirim...
Geleceğini satın almak için
kimseyi satmayacaktır!
Ve buna dürüstlük denir dostlarım.
Buna cesaret denir.
Liderlerin hamuru da
bunlarla yoğrulur.
Hayatımda pek çok dönüm noktasında
karar vermek zorunda kaldım.
Doğru yolun hangisi olduğunu
her zaman bildim.
Ama hep diğer yolu seçtim.
Neden, biliyor musunuz?
Çünkü çok zorlu bir yoldu.
İşte Charlie. Bir dönüm noktasında.
Bir yol seçti. Doğru yolu seçti.
Prensiplerine göre bir yol seçti...
...ve bu da kişilik demektir.
Yoluna devam etmesine izin verin.
Bu çocuğun geleceği sizin
ellerinizde disiplin kurulu üyeleri.
Ve geleceği çok değerli...
...bana inanın.
Onu yok etmeyin. Koruyun.
Kollayın.
Sizi temin ederim,
bir gün bununla gurur duyacaksınız.
Çok duygusaldı, değil mi?
Onları kimse susturamaz efendim.
Disiplin Kurulu
fikirlerinizi göz önüne alacak...
...ve kapalı oturumda karar verecek.
Ne yapıyorlar Charlie?
Sanırım bir karar vermek üzereler.
Pekala.
Görünen o ki,
böyle bir oturuma gerek yok.
Bayan Hunsaker.
Okul idaresi ve öğrencilerden
oluşan disiplin kurulu...
...başka toplantıya gerek görmüyor.
Bir karar verdiler.
Bay Havemeyer, Potter ve Jameson...
...saygısızca davrandıkları
şüphesiyle...
...uzaklaştırma cezası alacaklar.
Ayrıca Bay George Willis'ın...
...işbirliği için övgü
veya teşekkür belgesi almasına...
...gerek olmadığına karar verilmiştir.
Bay Charles Simms...
...bu olayla ilgili olarak
herhangi bir ceza almayacaktır.
Charlie!
- Son basamak.
- Sana her zaman güvenirim Charlie.
Yarbay.
Ben Christine Downes, Yarbay Slade.
Siyaset Bilimi okutuyorum.
Aklınızdan geçenleri
söylediğiniz için...
- Sizi tebrik etmek istedim.
- Sağolun. Evli misiniz?
Fort Sill'deki topçu okulunda
Mickey Downes adında biri vardı.
Sizi kapmış olabilir diye düşündüm.
Maalesef hayır.
Yarbay Slade, Lyndon Johnson'ın
ekibindeymiş Bayan Downes.
Öyle mi? İnanılmaz.
Bir ara buluşup
sizinle siyaset konuşmalıyız.
Parfümünüz Fleurs de Rocaille.
Evet.
"Dere kenarından çiçekler."
Doğru.
Bayan Downes,
sizi nerede bulacağımı biliyorum.
Charlie.
- İyi günler Bayan Downes.
- İyi günler.
Söylemene gerek yok Charlie.
1.70 boyunda...
...kestane rengi saçlar...
...harikulade kahverengi gözler.
Yabba dabba doo.
Manny.
Yarbay, bu çok fazla.
Bunu hak ettin. Charlie ve ben...
...bir daha New York'a tatile gelirsek
seni ararız.
Bizi her yere götürebilirsin.
Kabul. Bu benim için bir şeref.
Size indirim de yaparım.
İndirimini görürüm ve artırırım.
Beladan uzak dur Manny.
- Kendinize iyi bakın yarbay.
- Sen de.
- Hazır mısınız?
- Hayır. Ben devam ederim.
Sen git. Manny seni yurda bırakır.
Noel için eve gitmeden uğra.
Bir şeyler içeriz.
Ve istersen yemeğe de kalırsın.
Yeğenim bazen güveç yapar.
Yenilir bir şeydir.
Tamam yarbay.
- Bu gerçekten...
- Görüşürüz Charlie.
Kim var orada?
- Sen misin Francine?
- Evet.
- Ne yapıyorsun?
- Bisikletle geziyorum.
Bisikletle mi geziyorsun?
Beni de götürür müsün?
- Hayır.
- Hayır mı?
Hadi Francine.
Barışmamız gerek.
Sence de bunun vakti gelmedi mi?
- Hayır.
- Francine?
- Ne var?
- Frank amcan...
Şükran Günü tatilinde çok yoruldu.
O da ne? Bir sincap mı?
Yoksa mors balığı mı?
Hayır, bu Willie.
Willie, çantamı taşımama
yardım etmek ister misin?
Hadi evlat.
Çantamı taşımama yardım et.
Hadi. Hadi.
Tuttun mu? Sıkı tut.
Çok kuvvetlisin.
Hadi.
İşte geldik.
Francine,
Willie ve bana eşlik etsene.
Bana çikolatalı puf kek yapmanıza
izin veririm.
Ne dersiniz?