Ortaçağda bir spor doğdu.
Hem asil, hem köylü
taraftarlarca benimsendi.
Yalnız asil şövalyeler
yarışabiliyordu.
Bu mızrak dövüşüydü.
Şövalyelerden biri olan,
yaşlı eski bir şampiyon için...
...bu bir sondu.
Ama köylü silahtarı
William için...
...daha başlangıçtı.
Yardım edelim mi?
2 dakika içinde sahada olmalı.
2 dakika ya da yenilgi.
Şunları versene.
Sağ. Sol.
-Ölmüş.
-Ne?
İki mızraktan sonra üçe sıfır.
Sör Ector atından düşmediği
sürece kazanırız.
Ölmüş.
-Ne demek ölmüş?
-Yaşam kıvılcımı boka batmış.
Ruhu gitmiş, ama kokusu kalmış.
-Bu sorunu cevaplıyor mu?
-Hayır, hayır, hayır.
Hayır, uyuyor.
Uyandır onu.
Üç gündür yemek yemedim!
Biz de yemedik!
-Rahip getirelim.
-Hayır, ölmedi!
Uyan! Haydi!
Kalksana!
Seni işe yaramaz piç!
Roland.
Silahtar, Sör Ector ya derhal
gelir, ya da hükmen yenilir.
Geliyor.
Üç gündür yemek yemedim!
Üç gün!
Sen ne yedin be adam?
Ölmediysen, seni ben öldürürüm!
Onun yerine yarışacağım.
Zırhını çıkar.
Onun yerine yarışıyorum.
Wat, tekmelemeyi bırak!
Ben yarışıyorum. Yardım et.
Adın ne William?
William Thatcher,
sana adını soruyorum.
Sör William değil.
-Kont, Dük ya da Kral William değil.
-Farkındayım.
Asil soydan olman gerekiyor.
Bir ayrıntı. Bu işte yiyecek var.
Yemek istemiyor musun?
Asiller bunu öğrenirse,
ayvayı yeriz.
Dua et, öğrenmesinler.
ŞÖVALYE
Siperlik.
Haydi, geç kaldık.
Durum üçe sıfır. Sör Ector lehine.
Aragon Lord'u Philip.
Hazır mısınız?
Sör Ector. Hazır mısınız?
-Hazır mısın?
-Sör Ector'la birçok kez yarıştım.
Antrenmanda, hedefi olarak.
Hiç vurmadın.
-Ayrıntılarla başımı şişirme.
-Atın üstünde kal.
Üç puana ihtiyacı var.
Seni attan düşürmek zorunda.
Puan almayı biliyorum Roland.
Hayatım boyunca bu anı bekledim.
Sör Ector'un sıçarak
ölmesini mi?
Koltuk altına al şunu.
Koltuk altına al!
Yaşıyor musun?
-Kazandık!
-Beni duyuyor musun?
Çek ellerini!
William, duyuyor musun?
Kazandık!
Nefes alıyor. Nefes alıyor!
Sör Ector.
Sör Ector. Miğferinizi çıkarın.
Lordum, son mızrak darbesiyle
ezildi ve başımdan çıkmıyor.
Diyor ki, son mızrak...
Şampiyonunuzu takdim ederim lordum.
Yirmi.
Hayır, on.
-On beş.
-Anlaştık.
Çok iyi. Sağol.
On beş gümüş florin.
Bunu almadı.
William'a beş.
Wat'a beş. İngiltere'ye dönen
Roland'a beş.
Ben meyhaneye. Yılanbalığı
böreği, peynirli tart...
...nane kremalı ot çöreği.
Bunu yapabiliriz.
Yaptık bile. Elindeki gümüş.
Yani bu işi yapabiliriz.
Şampiyon olabiliriz.
Paranızı verin.
Bir gümüş sana.
Bir de sana.
13 florin kaldı.
İdman ve malzeme için.
Rouen'deki turnuvaya bir ay var.
Daha büyük bir ödül alabiliriz.
Bir ay sonra zafer ve
servet yolunda olabiliriz.
Ya da Sör Ector'la bir hendekte
oluruz. Ben eve gitmek istiyorum.
Ot çöreği. Dereotlu dana
taşağı. Payımı şimdi istiyorum.
Dur.
Yanlış yöne gidiyorsun!
-Mızrak dövüşü yapamazsın.
-En önemlisi hamle yapma...
...cesareti. Bende o var.
Teknik mi?
Öğrenmek için bir ayım var.
Kılıç. Kılıçta benden
iyisi varsa söyle.
-Antrenmanda iyisin.
-Asil bir soydan değilsin.
Yalan söyleriz.
Asiller nasıl asil oldular ki sanki?
Unvanlarını kılıçla aldılar.
Ben de mızrakla alırım.
-Kör bir mızrak.
-Fark etmez Wat.
İnsan kaderini değiştirebilir.
Ömrümü bir hiç olarak geçirmeyeceğim.
Hiç olan şu. Ve zafer de bizi
hiçliğe götürecek.
Biz köylüyüz. Zafer ve servet
ulaşamayacağımız şeyler.
Ama tok bir karın.
Bu rüya gerçekleşir.
Paranızı alabilirseniz,
İngiltere'de çörek yiyin.
Ama alamazsanız,
benimle gelirsiniz.
Gördünüz mü?
Paranın önemi yok.
Nasıl açım bak!
-Gördün mü?
-Midene lanet Wat!
Roland, lütfen.
13 gümüş florinle,
üç adam kaderini değiştirebilir.
Tanrı seni seviyor.
Biliyorum.
Başka kimse sevmez.
Şanssızlık.
-Kötüye gidiyor gibi.
-Evet.
Değiştir.
Zafer ve servet.
Zafer ve servet!
Ne kadar tehlikeli bak.
Daha hızlı! Daha hızlı!
Haydi, kullan o bacakları!
Haydi Roland. Daha hızlı!
-lskaladın.
-Defalarca ıskaladın.
Demek ki, tekrar yapmalıyız.
Haydi.
Gelin taylarım.
Gebert şunu.
Daha hızlı. Denge.
Hayır, yavaş. Dengeli ol.
Geçirdim! Bakın başardım!
Şimdi çıkar.
-Evet, daha iyi.
-Güzel.
-Binme sırası bende.
-Hayır.
İşarete gelmedik.
Hem sen binme.
Ben yürürken silahtarımın
ata binmesi nasıl görünür?
Umurumda bile değil!
Sıra bende! Bende!
Belki hiçbirimiz binmemeli.
At, eski formunda değil.
Pekala. Tamam.
Günaydın.
Hey bayım.
Ne yapıyorsun?
Şey...
Voltalıyorum.
Volta atmak? Voltalamak?
Asker gibi yürüme güdüsünden...
...başka birşeyi kalmamış bir adamın
yorucu, bunaltıcı...
...ama kararlı yürüyüşünü yapması.
Soyuldun mu?
İlginç bir soru. Evet.
Aynı zamanda kocaman,
sesli bir " hayır" .
Daha çok gönülsüz bir
fakirlik yemini aslında.
Ama işin iyi tarafı,
volta gururu temsil eder.
Gurur, azim ve yüce
Tanrı'ya inanç.
Lütfen Tanrım, kurtar beni...
...kederlerimden.
Kimsin sen?
Lilium inter spinas.
Dikenler arasındaki zambak.
Geoffrey Chaucer'dır adım.
Bir yazarım.
Chaucer?
Geoffrey Chaucer, yazar?
-Ne?
-Ne mi? Yazar.
Mürekkeple parşömene yazarım.
Bir peniye herşeyi karalarım.
Celp, mahkeme kararı, ferman,
ruhsat, asalet belgesi.
İlham perim gelirse
şiir yazmakla da tanınırım.
Kitabımı okumuşsunuzdur:
Düşes'in Kitabı.
Peki, alegorikti zaten.
Bunu sana karşı kullanmayız.
Herkes kendi karar verir.
Asalet belgesi mi dedin?
Doğru. Dedim.
Siz kimsiniz beyler?
Ben Gelderland'lı
Sör Ulrich von Lichtenstein.
Bunlar sadık silahtarlarım
Dodgington'lı Delves...
...ve Crewe'lu Fowlehurst.
Ben Aslan Yürek Richard.
Memnun oldum.
Hayır, ben Şarlman!
Vaftizci John!
Pekala!
Dilini tut efendi, ya da kaybet.
Biliyor musunuz, inanıyorum...
...Sör Ulrich.
Sağol, Geoff.
Başka diyeceğin var mı Çıplak Üstat,
yoksa yolumuza koyulalım mı?
-Turnuvaya mı?
-Bu Rouen yolu, değil mi?
Bunu göreceğiz. Rouen'de
yarışmacı sayısı sınırlanıyor.
Hem anne, hem baba tarafından
dört nesil asil olmak gerekiyor.
Asalet belgesi göstermek şart.
Dinleyin. Bana giysi...
...ayakkabı ve Tanrı aşkına yiyecek
verin, belgenizi yazarım.
Hayır.
-Asalet belgeleri.
-Ona ihtiyacımız var.
-Bana bırakın.
-İyi davran.
İyi, iyi, iyi.
Pekala.
Bize ihanet edersen, için dışına
çıkana, dışın içine girene...
...iç organların dış organların
olana kadar seni pataklarım.
Acı.
Büyük acı.
Turnuva alanı
Rouen
Sör Ulrich'i takdim ederim.
Dedesi Shilhard von Rechberg...
...Wendish oğlu Ghibellines'in
oğlu Saksonya Dükü Guelph'in oğlu.
-Wendish'in zeameti aldığı...
-Yeter takdimci.
Altı nesil yeter de artar bile.
Belgeleri göster.
Efendin Ulrich'in hangi
dallarda yarışacağını göster.
İlk rakibi Roger Lord Mortimer.
Çok teşekkür ederim.
İnanamıyorum.
Başardın Chaucer.
Teşekkür ederim.
Şansımız yok sanıyordum.
Bir zevkti, William.
Sakıncası yoksa gezineceğim.
Takdimcim ol,
ödülden pay veririm.
Kabul. Şimdi izin verirsen,
biriyle buluşmalıyım.
Cheapside'dan çıktım yola
Servetimi aramaya
Geçtim Thames Nehri'ni
Suları leş gibiydi
Güzel bir kıza rastladım orada
Dedi ki "Adım Nell"
Nell'le " bel" ya da " kel" kafiyeli.
Benimle konuşur musun?
Ah, konuşmak.
Bayım, hemcinslerimin
özelliği sessizliktir.
Kulaklarım pahasına
konuşmanızı isterim.
Bu iyi, çünkü hayatımda
sessizlik istemiyorum.
Adınızı söyleyin.
-Çirkin olsam fark eder miydi?
-Evet!
Yani hayır. Yani...
Tanrı'nın evini kirletiyorsun!
Adınızı söyleyin.
Adımı ne yapacaksınız Sör Avcı?
Tilki deyin,
çünkü sizin için bir avım.
Öyleyse adınızı öğrenene kadar
bir tilkisiniz, vahşi leydim.
Hakkını vereyim, yakışıklı bir avcı.
Bu sizi şok etmedi mi hanımlar?
Kesinlikle efendim.
Ağlamamak için gülüyorum sadece.
Güzellik bir lanet.
Yaşın tez geçsin diye dua et.
Güzelliğin solsun ki,
Tanrı'ya iyi hizmet et.
Ediyorum efendim.
Her zaman dua ediyorum.
Neden beni bu suratla
lanetledin Tanrım?
Tanrı'nın bir amacı vardır,
ama biz bilmeyebiliriz.
Çok güzel birşey.
Sör Ulrich von Lichtenstein...
...Roger Lord Mortimer'ı
bire sıfır yendi.
Sakin olun. İlk kez mızrak
kırdım sanacaklar.
-Ama öyle William!
-Ulrich binlerce mızrak kırdı.
Acele et.
Kılıç ringinde sıran geldi.
Zırhım gevşek.
Kahretsin.
Başa darbeyi önleyemem.
Şimdi onaramayız.
Kılıç ringine geç kaldık.
İki dalda yarışmak hataydı.
Çok koşturuyorum.
-Kılıçtan çekileceğim.
-Kılıç en iyi olduğun dal.
Ama mızrağın ödülleri ve
prestiji daha büyük.
Ulrich von Lichtenstein?
Ben Celpçi Simon'ım.
Ben de kılıç ringine geç kaldım.
Takdimciniz adına
sizi geciktireceğim.
Hiç soyulmamıştın.
Kumar sorunum var.
Oynamadan duramıyorum.
Bu insanlar...
...resmen sırtından elbiseni
alıyorlar.
Ne yapmamız gerekiyor?
Bize sizin, yani efendisinin
ödeme yapacağını garanti etti.
Sen kimsin?
Peter. Mütevazi bir afçı ve...
...kutsal emanet satıcısıyım.
Borcu ne kadar?
On altın florin.
Seni işe yaramaz piç!
-Acı! Acı! Al sana acı!
-Çekin şunu!
Wat, bırak onu!
Ona ne yaparsınız,
eğer reddedersem?
Yüce Tanrı adına biz...
...borcunu etinden alırız ki,
kumarın bir günah...
...olduğunu anlasın.
Yapma.
Lütfen Will.
Lütfen, yardım edin Sör Ulrich.
Pişman olmayacaksınız.
O kadar param yok.
Onu bırakın...
...ve Tanrı aşkına
elbiselerini verin.
-Paranızı alacaksınız.
-Anlaştık.
Yalan söyledin.
Evet, söyledim. Ben bir yazarım.
Gerçeğe boyut kazandırırım!
Karşınızda Lord'um
Ulrich von Lichtenstein, babası...
-Çok geç. Anons edildi bile.
-İyi.
Kılıç başına on darbe.
İlk darbeyi Sör Ulrich yiyecek.
Sayı!
Vurmasına izin verme!
Kapa çeneni!
Sör Walter Loring'e iki sayı!
Sör Ulrich vuracak!
-Sıra sende!
-Haydi!
Sayı!
Bunu ona ben öğrettim!
Sör Ulrich önde, beş sayıya iki!
Evet!
Karşınızda Lord'um Ulrich!
Kaya! Sert zemin!
Gelderland rüzgarı gibi
silip süpürüyor!
Zafer ve onur arayışı içinde
memleketinden uzaklara esti!
Bizler onun türbülans
bahçesinde yürüyoruz!
Evet!
-Şampiyonsun.
-Kılıçta.
Bunun için burada değil miyiz?
Ona dokunmak ister misiniz?
Dokunmak ister misiniz?
Demirci için para ayırmalıydık.
Şimdi ödeyemem...
-...ama söz veriyorum...
-Olmaz! Para.
-Affedersin.
-Önce para, söz değil.
Yürü.
Affedersin bayım.
Nalbantı dene istersen.
Kadını mı?
Dilencilerin tercih
hakkı yoktur lordum.
Teşekkürler.
-Affedersin.
-Bedavaya iş yapmam.
-Kırık zırhla dövüşemem.
-Bu senin sorunun, benim değil.
Bu terin her damlasının
fiyatı var.
Haklılarmış. Sormamın
aptalca olacağını söylediler.
-Kim?
-Diğer zırhçılar.
Kadın olduğum için mi
yapamazmışım?
Nalda iyi, ama zırhta kötü
dediler.
Kimse kadın lafını kullanmadı.
Kedi eti! Sıcak şarap!
Leydim, turnuvayı sizin
için kazanacağım.
-Hayır ben kazanacağım.
-Kont Adhemar'ı takdim ederim.
Fransa mızrak dövüşü galibi
ve St. Emilion şampiyonu.
Christendom'daki en güzel kadının
önünde dururken bunlar boş.
Yalnız oyunlarda mı dövüşürsünüz
Kont, gerçek savaş da yapar mısınız?
Serbest birliklerin komutanıyım.
Ordum şu anda güney Fransa'da.
Geoff, bu benim leydim.
-William, hedefin çok yüksek.
-Başka bir hedef tanımıyorum.
-Konsantre ol.
-Ona ne söylemeliyim?
Oyunu nasıl buluyorsunuz?
Çok kaba.
Kuralları da anlamıyorum.
O halde öğreteyim.
Bir maç üç mızraktan oluşur.
Bel ve boyun arasında mızrak
kırmak bir puan.
Miğferde kırmak iki puan. Zordur.
Miğfer geri kayar.
Çoğu darbe ıskalar.
Attan yere düşürmek ise üç puan.
Attan düşürürsen ayrıca
atı da kazanırsın.
Bu dövüşte ölünüyor mu?
Mızrak uçları takılan
kapaklarla körleştirilir.
Kazalar olur tabii.
Şahsen ben, Jocelyn,
hiç düşürülmedim.
Ben de.
Adınız, leydim.
Hala duymak istiyorum.
Sör Avcı, ısrarcısınız.
Belki meleklerin adı değil de
güzel yüzleri vardır.
Siz kimsiniz?
Ben, şey...
Unuttun mu?
Yoksa adın Sör "Şey" mi?
Ulrich von Lichtenstein.
Gelderland'dan.
Ben de unuturdum.
Ne kadar uzun.
-Zırhınız bayım.
-Ne olmuş ona?
Antikayla ne kadar şık olmuşsunuz.
Kazanırsanız yeni bir moda olur.
Dedem de zırhını yine
rahatça giyebilir.
Kalkanınız.
Pek tuhaf.
Şu fakir taşra şövalyeleri.
Köylüden pek farkları yok.
... üçüncü...
...Warwick Kont'u Wallace
Percival'in ikinci oğlu.
Lordlarım, leydilerim...
...efendimi gururla takdim ediyorum.
Sör Thomas Colville.
İyisin.
Çok iyisin.
Lordlarım...
...leydilerim...
...ve yastıkta oturmayan
diğer herkes.
Bugün...
...eşit olacaksınız.
Çünkü hepiniz eşit
derecede kutsandınız.
Çünkü ben gururla...
...ayrıcalıkla ve zevkle...
...bir şövalye tarafından
şövalye yapılmış birini sunacağım.
Nesli çok eskilere dayanan
bir şövalye...
...Şarlman'dan önceye.
Ona ilk kez...
...Kudüs'te bir dağın tepesinde...
...dua ederken rastladım.
Kılıcının döktüğü Arap
kanları için...
...af diliyordu.
Sonra İtalya'da beni
daha da şaşırttı.
Babasız bir genç kızı...
...korkunç amcasının muhtemel
tacizlerinden kurtardı.
Yunanistan'da...
...sessizlik içinde bir yıl geçirdi.
Sadece daha iyi anlamak için...
...fısıltının sesini.
Fazla süslemeden ve
lafı uzatmadan...
...sizlere Huzur Arayıcısı...
...İtalyan Bekaretinin Koruyucusu...
...Yüce Tanrı'nın İnfaz Memuru'nu
sunuyorum. Eşsiz, tek...
...Sör Ulrich von Lichtenstein!
Teşekkürler! Teşekkürler!
Bütün hafta buradayım.
Farklıydı.
Farklılığımızı övme zamanı.
Ama halkın içinde değil.
Sen...
Evet, güzel bir dayağın
yolda olduğunun farkındayım.
Evet. Ah, evet.
Dikkatlerini çektim.
Sen de kalplerini kazan.
Çok iyi.
-İzliyor muydu? Geoff.
-Ne?
-Beni gördü mü?
-Evet, gördü.
-Darbeyi aldığımı gördü mü?
-Evet.
-Umursadı mı?
-Gözleri yuvasından fırladı.
Colville'in tekniği mükemmel.
Onu daha önce görmemiştim.
Ben de.
Ama bu Lichtenstein.
Tekniği basit.
Stili yok.
Ama yine de korkusuz.
Korkusuz mu? Nasıl?
Siperlikteki yarık dardır.
Ama kıymıklar oradan geçebilir.
Çoğu şövalye son anda
çenesini kaldırır.
Rakibini göremezsin, ama gözlerini
korursun. Ulrich bunu yapmıyor.
Gözünü hedeften ayırmıyor.
Gerçek bir avcı.
Sör Ulrich...
...ben bittim.
Ama bitirmediğim maç olmadı.
Onurumu korumak istiyorum.
Beraberlik.
Ama Colville yaralı.
Colville çekiliyor.
Ulrich öne geçti.
Ulrich niye işini bitirmedi?
Merhamet gösteriyor.
Öyleyse zayıflık gösteriyor.
Merhamet zayıflıktır.
Zafer aşkına William, uyu artık.
Uyuyamıyorum.
Aşk bana kanat verdi, uçmalıyım.
Açıklayamıyorum.
-Beni şair gibi hissettiriyor.
-Şair gibi hissedebilirsin...
...ama aptal gibisin.
-Adını bile bilmiyorsun.
-Adı mı?
Onun adı Afrodit.
Kalipso. Venüs. İstediğini seç.
Kadınlar, yüreğini zayıflatırlar.
Yüreğin olmadan da kazanamazsın.
-Ama gözleri...
-Konsantre ol.
Ot çörekleri!
Kont Adhemar mesaj gönderdi.
Bu turnuvayı senin için
kazanacağını söyledi.
Çok turnuva kazanmış.
Kendisi ve onuru için kazanıyor.
Benim için olduğunu
söylemek saçma.
Seninle tekrar konuşmak istiyor.
Beni dinlemek için değil.
Adhemar, sessiz kadın istiyor.
Sör Ulrich'in senin
için kazanmasını ister misin?
Hayır.
Bunu yapacağını söylemeyen
tek şövalye de o.
Sör Ulrich von Lichtenstein.
Kalbimi kazanmasını isterdim.
Adhemar! Adhemar! Adhemar!
Ne de hoş.
Kont Adhemar'ın kaybettiğini
hiç görmedim.
Hayır, ama onu yenersen
ilk elden göreceksin.
Efendim.
Sör Ulrich.
Christiana.
-Leydim bunu takmanızı ister.
-Elbette.
Ayrıca size adını söylememi istedi.
Jocelyn.
-Au revoir.
Ah, Jocelyn.
Konsantre ol.
Nefes alamıyorum.
Hiçbir stili yok.
Örsün de stili yoktur.
-Çekiç gibi vuruyor. İnanılmaz.
-Mükemmel değil. Yukarı vuruyor.
Omzunu geri it,
mızrağı sağa kayar.
Ya solumdan vurursa, mahvolurum.
Bu kumar değil demedim.
Ulrich! Ulrich! Ulrich! Ulrich!
William?
William, gel.
Buraya gel.
Birgün ben de şövalye olacağım.
Bir damcının oğlu mu?
Şövalye mi?
Kaderi de değiştirmeyi dene bari.
Mümkün mü baba?
-İnsan kaderini değiştirebilir mi?
-Evet William.
Yeterince inanırsa,
insan herşeyi yapabilir.
Doğrul.
Dayanma gücünü artır Ulrich.
Hak ettiğinde beni tekrar gör.
Kıçını tekmeleyeceğim!
Çok iyiydi lordum! Çok iyi.
-Seni piç!
-Git, Ulrich'e bak.
Ulrich'le ilgilen.
Çok iyiydi lordum.
Asil bir zafer.
Leydim, sanırım bu sizin.
Ayakta uzun mızrakta...
...Pandolfo Malatesta.
Ayakta kılıçta,
Ulrich von Lichtenstein.
Son olarak, atta mızrak dövüşü
ve turnuva şampiyonu...
...Adhemar, Anjou Kont'u.
Adhemar! Adhemar! Adhemar!
Size şampiyonlarınızı
takdim ediyorum.
Bir dahaki sefere bana
yerden bakıyor olacaksın.
Lütfen. Tartıldın, ölçüldün...
...ve eksik bulundun.
Kılıçta kazanmaya devam et.
-Kılıçta yarışmayacağım.
-En iyisin.
Turnuva şampiyonluğu
ya da hiçbir şey.
On florin. Bu yeter.
Bu gece zar var Chaucer.
Şanslı hissediyor musun?
-Yeterli elbisen var mı?
-Defolun. Sizinle işim bitti.
İntikamımı almam kaldı.
Bize ne yapabilirsin ki?
Romanımda bağırsağınızı deşeceğim.
Son sivilceye,
son kişilik kusuruna kadar.
Ben bir gün çıplaktım.
Siz sonsuza dek olacaksınız.
Sanki yine
karşılaşacağız gibi.
Nalbant, sana olan borcumuzu al.
Giydiğin zırh senin için
yapılmamıştı, değil mi?
Ne olmuş?
Bir zırh yaparım,
giydiğini bile anlamazsın.
Kaç para?
Beni Paris'e götürün yeter.
Biz yalnız gezeriz.
Altını al ve git.
-Buna ne alabilirsen al. Toplanalım.
-Niye erken gidiyoruz?
Turnuva bir hafta sonra.
Yürüyerek gider, atı yormayız.
Şölene katılmalısın.
Dans edip, görünmelisin.
Adhemar gülsün diye mi?
Hayır!
-Evet!
-Hayır!
Leydim, lordunuzun
ceketinin rengini bilmek ister.
-Ceketinin mi?
-Evet, ona uygun giyinmek için.
Üzülerek bildiririz ki,
bu akşam şölene katılma...
-Bilmediğin cevapları verme!
-Peki lordum.
Silahtar, cevapla.
Bu akşamki ceketim ne renk?
Yeşil.
Süsleri, nasıl desem...
...mat yeşil...
...ve...
...şey, tahta düğmeleri var.
Leydime söyleyeceğim.
-Bu bir felaket!
-Çok güzel bir ceket olacak.
Felaket o değil Roland.
Dans etmeyi bilmiyorum.
Bir, iki, üç ve dört.
Elin hafif olmalı,
daldaki bir kuş gibi.
Bir, iki, üç ve dört.
Wat kavalye değil,
kız gibi dans etmeli.
Ve bir ve iki ve...
...dön, dön, dön.
Ve bir ve iki, ve hala
yanlış yapıyorsunuz.
Ve bir, iki, üç ve dört.
Bana bütün gün vurabilirsin,
çünkü nasıl vuruyorsun?
Kız gibi.
-Yeter!
-Çekil! Wat, sus!
-O başlattı.
-Alıngan işte!
Sen daha iyi mi yaparsın?
-Elbette.
-Öyleyse göster.
Olmaz.
Ben bu kadar uğraşıyorsam,
ona kibarca sorsan iyi edersin.
Üzgünüm Kate.
Bize dans öğretip
öğretemeyeceğini merak ediyordum.
-Lütfen.
Ve bir, iki, üç ve dört.
Beş, altı, yedi, eş değiştir.
Ve bir, iki, üç, dört...
...beş, altı, yedi.
Polonez. Ve bir...
Saçını böyle yapmayacaksın ya?
Başka türlüsü var mı?
Sör Ulrich, müthiş görünüyorsunuz.
Jocelyn, siz ise...
Sizi görünce...
...İncil'i anımsadım.
Joshua Amoritler'i yenebilsin
diye Tanrı'nın güneşi durduruşunu.
Anlamıyorum.
Tanrı'dan bir tek şey
dileyecek olsam...
...ayı durdurmasını dilerdim.
Ayı durdurup bu geceyi...
...ve güzelliğinizi...
...sonsuz kılmasını.
Hangi dansı istiyorsunuz?
Koranto mu?
Yoksa bir basse dansı mı?
Sör Ulrich.
Bize memleketinizden bir
dans göstersenize.
Bir Gelderland dansı gösterin.
Evet. Gelderland.
Aslında farandole'a çok benziyor...
...ama bazı farkları var.
Reverans verirsiniz.
Ve...
...ve...
Yerlerinize. Yerlerinize.
Ne?
-Bilmiyorum. Çok ufak, çok hafif.
-Bununla ezilir. Ölür.
Hayır. Yeni bir çelik ısıtma yöntemi
buldum. Daha ince ve ufak...
...ama sağlam.
Bunlar ne?
Başka bir şövalye zırhı
beğenirse diye ticari sembolüm.
Bük, eğil.
Hareketi hisset.
-Eninde sonunda darbe yiyeceğim.
-Sonra da ölüm.
En azından test etmeye
cesaretin var mı?
İyi misin Will?
Hiç acı hissetmedim.
Turnuva alanı
Lagny-sur-Marne
-Şu şövalye kim?
-Piers Courtenay.
Turnuva parası için bu yıl
toprağında vergiyi 3 kat artırdı.
O otururken
halkı açlıktan kıvranıyor.
Muhtemelen doğrudur.
Ulrich! Ulrich! Ulrich! Ulrich!
Ulrich von Lichtenstein.
Kont Adhemar...
...Philippe de Vitry'nin oğlu...
...Gilles'in torunu...
...serbest bir komutan...
...büyük erkekliğinin savunucusu...
...parlayan bir yiğitlik ve...
...şampanya örneği.
Güzeldi!
Bravo!
Her hareketini izle.
Zayıf noktasını buluruz.
Colville formda gibi.
...efendim...
...Sör Wallace Percival'in
ikinci oğlu.
Benim için büyük onur...
Büyük bir onurla sizlere...
O Edward, lordum.
Buna eminler.
...ünlü Sör Thomas Colville!
Adhemar geri çekildi.
Geri çekilmesi
tek anlama geliyor.
Krallıktan biri.
Bakalım ne öğreneceğim.
Bayrağı indir.
Hayır. Henüz değil. Dinle.
Müzisyenler, anons edin.
-Lordumla konuşmalıyım.
-Git hadi.
İsa Mesih dönmeden gelmeye çalış.
Dur! Dur!
Colville, Kara Prens Edward.
İngiltere'nin gelecek kralı.
Yarış için benim gibi
kılık değişmiş.
Zafer elde etmediği bir düşman,
düşürmediği şehir olmamış.
İngiliziz! Onu tanıyoruz!
-Geri çekil. Söyle onlara Geoff.
-Kesinlikle!
Mızrağı ver.
Mızrağı!
Eyvah, eyvah.
Maç berabere.
Deli misin? Bir prensi
tehlikeye attın.
O kendini tehlikeye attı.
İyi dövüştünüz Sör Ulrich,
Rouen gibi.
Siz de, Prens Edward.
-Beni biliyor muydun?
-Evet.
Yine de dövüştün.
-Kitabımda geri çekilmek yok.
-Hayır. Benim de.
Yine de oluyor.
Evet, oluyor.
-Sana iyi şanslar.
-Size de.
At üstünde mızrak dövüşünün
galibi ve turnuva şampiyonu...
...Ulrich von Lichtenstein.
-Erit, sat, ne yaparsan yap.
-Baş üstüne Majeste.
Şampiyonsun!
Adhemar'ı yenmeden değilim.
Geri çekildi.
Sör Ulrich.
-Bu gece ne giyeceğinizi söyleyin.
-Hiçbir şey.
Size uygun giyineceğim için
sansasyon olur.
Elbise giyinmekten yorulmaz mısın?
Sanırım çıkarmaktan bahsediyor.
Bir çiçek ancak taç
yapraklarıyla güzeldir.
Çiçek işe yaramazdır.
Öyle mi?
Çiçeği yiyemezsin.
İnsanı sıcak tutmaz.
Bir gül de bir adamı attan
düşürmedi, değil mi?
Budala bir kızın tekisin, değil mi?
Atlı ve sopalı budala bir oğlan
olmaktansa, çiçekli budala kız olurum.
Hoşçakal.
Ona mızrak denir.
Naber?
-Mesajım var.
-Ne?
Adhemar serbest birliklere
çağırılmış.
Edward emretmiş.
Belki sezon boyu yok.
Önce Jocelyn, şimdi de Adhemar.
Aferin.
Evet, aferin.
Güney Cephesi
Poitiers Muharebesi
Turnuva sonuçları lordum.
Ulrich.
-Geoff.
-William.
Mektup yazdıracağım.
"Sevgili Jocelyn." Yok.
" Canım Jocelyn."
Daha iyi.
"Seni özlüyorum."
Yanlış mı oldu?
Senin bileceğin şey aslında.
Bu senin cenazen, yani mektubun.
-Göğüslerinden bahset.
-Onları özlediğini.
Göğüslerini mi?
Diyebilirsin. Ama ben olsam
göğüslerinin üstüne bakardım.
Gırtlağını mı özlüyorum?
Daha yukarı.
Göklere doğru.
Aya. Göğüsleri o kadar
etkileyici değildi.
Ay mı? Ay.
" Düşününce garip geliyor...
...seni bir aydır görmemiş olmam.
Yeni ayı gördüm, ama seni görmedim.
Gün batımlarını ve şafakları gördüm,
ama güzel yüzünden eser yok."
Çok iyi.
Bir kız tanıyordum...
Kalbimi kırdı. Dedim ki...
"Kırık kalbimin parçaları bir
iğnenin deliğinden geçebilir. "
Ölmüşüm gibi yazmış.
Evet madam.
O da ölüyor.
York Dükü'nün aşçısıydı.
Çiçeğin güneşi özlediği
gibi özlüyorum onu.
"Çiçeğin güneşi özlediği
gibi özlüyorum seni.
Güneşin kara kışta çiçeği
özlediği gibi.
lşığını bir güzelliğe
yansıtacağı yerde...
...yokluğunun beni yolladığı donmuş
dünya gibi katılaşıyor kalbim."
"Bir sonraki turnuvam Paris'te.
Gelmezsen, yavan ve soğuk
geçecek benim için."
Hoşuma gitti.
Şimdi de, bitirmek için.
" Umut" la.
Aşk umutla bitmeli.
Huzur içinde yatsın, kocam...
...hiç unutmayacağım birşey demişti.
" Rehberim umut. Onun..."
"Onun sayesinde geçirebiliyorum
günü, özellikle geceyi.
Sen gittikten sonra, bunun sana...
...son bakışım olmayacağı umudu."
Şöyle bitir.:
"Yüreğimdeki tüm aşkımla, William."
Yani " Ulrich."
"Yüreğimdeki tüm aşkımla...
...emrindeyim...
...kalbinin şövalyesi."
Efendim sizin de ona birşey
göndereceğinizi umuyordu.
Horoz bir kere öttü! İnkar etmedim.
İki kere! İnkar etmedim. Üç kere!
İnkar ettim.
Üçüncüde inkar etmiş!
Adhemar yok.
Wat.
Söyle, onu gördün mü?
Mektubu okudu mu?
Evet ve evet.
Ve?
Paris'e geliyor!
Sana benim için birşey verdi mi?
Bir mektup? Bir hediye?
Hediye gönderdi mi?
Gönderdi.
Şey, yani...
Ne gönderdi? Versene.
Evet!
Ah, evet!
O... Çünkü o...
Bu demektir ki o... Evet!
Cinquante.
Güzel yuvarlak bir rakam.
Excusez-moi.
Sör Ulrich değil, bir Fransızın
kazanacağına bahse girdiler.
Ama miktar 50 florin.
-Bütün paramız.
-Bizde 60 olsa, 60 derlerdi.
Buradaki her Fransıza
karşı Ulrich mi?
Ard arda dört turnuva kazandı.
Ve Adhemar burada yok.
Kalkanlara ben de baktım.
John Beaumont burada.
Kont Theobald, Burgonyalı Philip,
Tüm Fransız şampiyonlar.
İngilizler bu Fransız...
...turnuvasını kazanamaz.
Çünkü İngiliz bacakları
Fransız toprağında titrer.
Kapa çeneni, tamam mı?
Haydi Roland. İyi bir bahis.
Kazanırsan kendi tavernamı alırım.
-Yazarlık yaparım.
-Demirhane açarım.
Çünkü Fransız şarabı,
İngiliz göbeğine ağır gelir.
Pekala, bu kadar kaldı.
Sabrım taşıyor Quasimodo!
Tek istediğim ülkeme dönmek ve
buna param yüz kere yeter.
En önemlisi de, çünkü papa Fransız!
Papa Fransız olabilir,
ama İsa da İngiliz. Kabul.
Prenses onu izlerken kaybedemez.
Sarışın! Öfkeli!
Sahada görecek sizi!
Lichtenstein! Lichtenstein!
Sarışın! Bronz tenli!
Üstelik Gelderland'li!
Gelderland!
-Sence gelecek mi?
-Güneşin doğacağı kadar kesin.
Katedralleri seviyorsun.
Günah çıkarmaya geliyorum.
Bir de pencere için.
Kasvetli, gri bir dünyada
bir renk cümbüşü.
Sence de öyle değil mi?
Çok güzel.
Gönderdiğin mektup da çok güzel.
Konuş benimle.
O sözleri söyle.
Turnuvayı senin için kazanacağım.
Pardon?
Senin adına kazanacağım.
Her şövalyeyi senin için yeneceğim.
Güzelliğin, kolumun gücünde ve
atımın böğüründe yansıyacak.
Vay.
Ciddi misin?
Sahi mi? Böğüründe mi?
Şiir duymak istiyorum Ulrich.
Hazır değilim.
Ben hazırım. Kadın niye hep
erkeğin programına uymak zorunda?
Erkeğin günü daha doludur ve...
...ondan daha çok şey talep edilir.
-Öyle midir?
-Evet.
Belki.
Hayır mı?
Şiir istiyorum...
...ve şiiri şimdi istiyorum.
Göğüslerin...
...gırtlağının altındalar...
Jocelyn, sana aşkımı nasıl
kanıtlayabilirim? Nasıl?
-Ciddiden mi soruyorsun?
-Evet.
Aşkını kanıtlayacaksan...
-...kötü yarış.
-Kötü mü?
Nasıl yani?
Ününle beni onurlandırmak için
kazanmak yerine...
...kişiliğine ters davran
ve kötü ol.
-Kötü mü?
-Kaybet.
Bu beceriksizliğimi kanıtlar.
Yanlış. Kaybetmek aşkının
çok daha güçlü bir kanıtı.
Kaybetmek bencilliğinle çelişir.
Kendine değil, sevgiline
itaatini gösterir!
-Sahi mi?
-Kadın, sus!
Onun yerine bana sus deme!
Toz ol şimdi! Git!
Cevabın ne?
Kaybetmeyeceğim.
Öyleyse beni sevmiyorsun.
İtalyan Bekaretinin Koruyucusu...
...Fransa'yı sarsan Mızrak...
...Kötülerin Korkulu Rüyası!
La Rochelle'de canlarına okudu!
Yüce Tanrı'nın İnfaz Memuru!
Eşsiz, tek...
...Sör Ulrich...
...von Lichtenstein!
Çok iyiyim ya!
Atının böğürü.
Belki onun yurdunda,
aşk anlamına geliyordur.
Ne yapıyorsun?
-Kaybediyorum.
-Anlamıyorum.
Ben de.
Beni seviyor.
Kör müsün?
-Bayrağı gördün mü?
-Gördüm.
Biliyorum.
Daha dramatik bir zafer
için önce yeniliyorsun.
Jocelyn, aşkını kanıtlamak
için kaybet dedi.
-Keşke kör olsaydın.
-Aptallık etme Will.
-Her kadın kanıt ister, hepsi bu.
-Neyin kanıtı?
Bacaklarını boş yere açmadığının.
-Bacaklarını açmadım.
-Öyleyse bunu neden yapıyoruz?
Çünkü!
Çünkü...
...onu seviyorum.
-Herşeyimi kaybedeceğim!
-Buna bu yüzden kumar denir.
Acı! Al sana acı!
Yine de çok romantik.
Sen kadın mısın, demirci mi?
Bazen her ikisiyim.
Ah, bu acıttı!
İndir onu.
Hiçbir şövalye daha kazanmadı.
Kalan maçlarını kazanırsan
ve rakiplerin kaybederse...
...yarı finale ya da
finale kalırsın.
-En azından zırh kendini kanıtladı.
-Ya aşkın?
Daha aşkını kanıtladın mı?
Wat, çocukluğundaki kiliseyi
hatırla. Korku, tutku.
O böyle hissetmemi sağlıyor.
Bu yüzden de, Jocelyn'den
başkasına dua etmiyorum.
William, bu kafirlik.
O halde cehennemde yanarım.
Geri çekil.
Öyle kaybet.
Başka ceza çekme.
Ah, Roland.
Leydim bu mesajı yolladı.
Onu seviyorsanız...
Biliyorum. Kaybetmeliyim.
Seyretmiyor mu?
Onu seviyorsanız, artık
kaybetmeyecekmişsiniz.
Onu seviyorsanız,
bu turnuvayı kazanacakmışsınız.
İşte orada, aşkın bedeni.
Senin Venüs'ün.
Ondan nefret ediyorum.
-Kadınları anlamıyorum.
-Ben de. Ama onlar bizi anlıyor.
Belki sen hariç.
Evet!
Kadınlar ha?
Kırk sekiz...
...kırk dokuz...
...ve elli.
Teşekkürler beyler.
Sizinle iş yapmak bir zevkti.
Londra'ya, Dünya Şampiyonası'na
gelirseniz bizi arayın.
Fazla üzgün görünme.
Alın, benden birer içki için.
Hızlı, güldürüyor ve çok para
kazanıyor, Lichtenstein!
Guinevere, Lancelot'a geliyor.
Onu memnun et leydim.
Memnun et.
Şölende seni aradık.
"Aradık" mı?
Ben aradım.
Jocelyn.
Ödülün.
Ödülüm.
Ödüle layık değilim.
Öyleyse kim layık?
Hizmetçim, uşaklarının
sana bazen William...
...dediğini söyledi.
Doğru mu, Sör Ulrich?
Evet.
Evet, doğru.
Adın benim için önemsiz.
Benim olduğun sürece.
Ama Jocelyn, ben seninim.
Kahretsin.
Sana doktor lazım.
Geldi. Yaşayacağımı söyledi.
Öyle hissetmesem de.
William.
Bu acıya ben neden oldum.
Evet, öyle.
Ama...
...babam...
...iyinin yanında kötüyü de
kabul etmemi öğretti.
Söylediğin bu iyi.
Ona da ben neden olacağım.
Ne kadar zamandır vatandan
uzaktasınız? Ben 6 aydır.
Ben iki yıldır.
Üç yıldır.
Beş. Beş uzun yıl.
William?
On iki.
On iki yıl.
Çırak mı olacak?
Kaç yıl?
Yedi.
Sör Ector?
Ben damcıyım. Sizinle Londra
Stadı'nda konuşmuştuk.
Ah, evet. Hatırladım.
Çocuk bu mu?
Yaklaş evlat.
Sana bir bakayım.
Ona dikkat et Roland!
Benden korkuyor musun evlat?
Dişlerinin çoğu duruyor mu?
Kolunu göster. Güçlü mü?
Yarı aç, küçük bir
bostan korkuluğu.
Ama azmi var.
Sana hayal edemediğin macera
ve mucizelerle dolu...
...kocaman bir dünya gösterebilirim.
Atımı yükleyip, çekebilir misin?
Haydi bakalım.
Babanla vedalaş.
O gerçek bir şövalye, William.
Ondan öğrenebildiğin herşeyi öğren.
Senin için ancak bunu yapabilirim.
Git, kaderini değiştir
ve benden daha iyi bir hayat yaşa.
Roland, çocuğa görevlerini göster.
-Baba? Korkuyorum.
-Neden?
Evin yolunu bulamam.
Aptal olma William.
Ayaklarını takip et yeter.
Londra.
Londra
Dünya Şampiyonası
Yüksek sesle karşıla Londra!
Ulrich! Ulrich! Ulrich! Ulrich!
-Adhemar burada. Girmiş.
-Savaştan sıkılmış olmalı.
Hayır, Kara Prens emretmiş.
Ordusunu dağıtmış.
Kasaba kasaba dolaşıp
yağma ediyorlarmış.
Hırsızlık, cinayet,
kilise yağmalaması.
En eski günahları en yeni
şekillerde işliyorlarmış.
Sonunda yeniden karşılaşacağız
Sör Ulrich.
Dünya Şampiyonası'nda.
Ve sana söz verdiğim gibi...
...bu kez bana yerden bakacaksın.
Geçmişi boş ver.
Ben yokken iyi iş başarmışsın,
sahada ve saha dışında.
Ganimet, at ve kadın kazanmışsın.
Bu sırayla mı kullanırsın?
Genellikle.
Birkaç istisnası vardır.
Çok güzel, değil mi?
Gerçek bir saf kan ganimet.
Sence de değil mi?
-Ondan bir hedef gibi söz ediyorsun.
-Öyle değil mi?
Hayır.
O bir ok.
Babasıyla pazarlığa başladım.
Onu gelinim yapacağım.
Eyerlenecek ve...
...ödül köşemde yerini alacak.
Hedef veya ok, fark etmez.
O benim olacak.
Ulrich! Ulrich! Ulrich!
-Onu nasıl alt ederdin?
-Bir sopayla, uyurken.
Ama at üstünde?
Mızrakla?
Bu adam yenilmez.
Merhaba.
-Sen Sör Ulrich von Lichtenstein'sın.
-Evet.
Favori şövalyemsin. Mızrak
dövüşünde ben hep sen oluyorum.
Cheapside'da ne işin var?
Bugün geçit töreni yok.
Sır saklayabilir misin?
Ben Cheapside'da doğdum.
Evim tam şu köşeyi dönünce.
-Sahiden mi Sör Ulrich?
-Sahiden.
Ben de şurada oturuyorum.
Kaç yaşındasın?
-Dokuz buçuk.
Belki bir adamı hatırlarsın.
Sen doğmadan ölmüş olabilir.
Bir şövalye kadar uzun boyluydu.
Adı John Thatcher'dı.
-Tabii hatırladım.
-Sahi mi?
Evet. Hala orada oturuyor.
Bazen pencerede otururken görürüz,
kimse nedendir bilmez.
Nasıl yani?
O kör, efendim.
Orada biri mi var?
Ağ için geldiysen,
daha bitirmedim. Yarın gel.
Kimsin?
Bir şövalye.
Adım Ulrich.
Ulrich mi? Stattan bu adı
haykırdıklarını duyuyorum.
Burada ne işiniz var?
Mesajım var Thatcher Usta.
Oğlunuzdan.
William'ımdan mı?
İçeri girin bayım.
Mesaj ne? Yaşıyor mu?
Evet. Yaşıyor.
Çok iyi.
Şunu bilmenizi istedi:
Nihayet kaderini değiştirdi.
Ve ayaklarını mı takip etti?
Sonunda evini buldu mu?
Evet.
Baba.
William. Oğlum.
Bu Wat'le tanışmak isterim.
Roland'la da.
Tanışacaksın baba.
Ya kadınlar?
Özel biri mi, bir sürü mü var?
Özel biri var.
Onunla da tanışmak isterim.
Bu damın akması olmuyor baba.
-Bir damcının evine yakışmaz.
-Kör biri için gayet uygun.
Ben de bir damcıyım.
Ben onarırım.
Yaşıyor. Öldüğünü sanmam
bir delilik...
...çünkü çok güçlü biriydi.
Çok güçlü.
-Geoff.
-Jocelyn.
Bugün giderek daha iyi oluyor.
Biri mi öldü?
Sör Ulrich von Lichtenstein.
Adhemar...
...dün gece peşinden gelmiş.
Cheapside'a.
Babanı görmüş.
Will, benden belgelerini istediler.
Meydanda seni tutuklamak
için bekliyorlar.
Bir sürü muhafız.
-Seni zindana atacaklar.
-Birazdan Adhemar'la maçım var.
Hayır. Hükmen yenildin.
Çoktan yazdılar.
Atları eyerle.
Seni değil, eşyanı tutuklarlar.
Durun.
Ne olduğumu bildiğine...
...göre ne düşünüyorsun?
Senin ne olduğunu bilmek
bir ömür alır William.
Vermeye hazırım.
Ama şimdi kaçmalısın.
Kaç, ben de seninle kaçacağım.
Jocelyn, kaçamam.
Ben bir şövalyeyim ve kendimi
tehlikeye atabilirim!
Yürekte şövalyesin, kağıtta değil.
Sırf kağıda bakarlar!
William, seni seviyorum.
Seni seviyorum. Seni.
-Zindana atılmana izin veremem.
-Ama kaçmamı mı istersin? Hayır!
Gururuna lanet olsun William.
Kaçmanı istemeyecek
tek kişi sensin.
Gururum alamayacakları tek şey!
Ama senden alabilirler.
Alabilirler ve alacaklar.
Alacaklar.
Ama aşkı alamazlar.
Nerede yaşayacağız?
Benim kulübemde mi?
-Kışın içeri aldığımız domuzlarla mı?
-Evet William, domuzlarla.
Domuzlarla.
Fakirler aşk için evlenebilir.
Jocelyn, bilmediğin şeylerden
bahsediyorsun!
William, sana yalvarıyorum.
Lütfen.
Kaç. Aşk için kaç.
Kaçmamı mı istersin?
Ya sen Geoff?
Ben de istiyorum.
Kalbimin her parçasıyla.
Wat? Sen ve ben.
Biz kaçak değiliz.
Evet.
William, bugün öyleyiz.
Kaç William.
Kaçmayacağım!
Ben bir şövalyeyim.
Pekala beyler...
...her güzel şey birgün biter.
Birlikte bitirelim.
Bu şerefli mevkiden çıkacaksın.
Yarışacağım.
Tutuklanacaksın.
Tamam!
Yıldıza dokunmak için uğraşan...
...genellikle bir saman...
...parçasında tökezler.
Tartıldın.
Ölçüldün.
Ve eksik bulundun.
Her şekilde kaybettin, William.
Hangi dünyada yenebilirdin ki beni?
Git Roland.
Bırak yapsınlar.
Tanrı seni seviyor William.
Ben de.
Gidin! Dağılın!
Hepinizi gebertirim!
Nasıra'lı Hazret-i İsa ve
kutsal annesi...
...Bakire Meryem şahidim olsun ki,
sizi gebertirim!
Parçalarım sizi!
Yumruk! Acı!
Yumruğumu sokup ikiye ayırırım!
Acı! Bir sürü acı!
Başımız dertte.
Dinleyin beni.
Dinleyin beni!
Ne ikiliyiz, değil mi?
İkimiz de kimliklerimizi saklamaya
çalıştık. İkimiz de başaramadık.
Adamların seni seviyor.
Hakkında hiçbir şey
bilmesem de bu yeterli.
Ama çekilmen gerekirken de
mızrağını doğrultuyorsun.
Bu da şövalyeye yakışır.
Bırakın onu.
Basit bir soydanmış
gibi görünebilir...
...ama özel tarihçilerim
onun çok eski bir...
...kraliyet soyundan
geldiğini keşfetti.
Benim sözüm bu.
Ve sözüm itiraz kabul etmez.
Şimdi...
...bana gösterdiğin
nezaketi geri ödememe izin ver.
Diz çök.
Babam Kral Edward'ın ve
buradaki tüm şahitlerin...
...bana verdiği yetkiye dayanarak...
...seni Sör William...
...ilan ediyorum.
Kalk, Sör William.
Yarışabilir misin?
Hala bir turnuvam var.
Yarışacak formda mısın,
yoksa yenilgi hala geçerli mi?
Yarışacağım.
Rakibine haber verdireyim.
Sahada onun kalkanını ara.
Derhal.
Teşekkürler efendim.
Herkes Prens Edward'ı selamlasın!
Lordlarım, leydilerim...
...ve buradaki diğer herkes.
Size Philippe de Vitry'nin oğlu,
Gilles'in torunu...
-Emin misin?
-Evet.
Şeker ve ayakkabı
boyasından yaptım.
Küçük bir hedef...
...ama kalbine nişan al.
...cüretkar işlerin adamı...
...sayısız krallıkların
fatihi, Kont...
...Adhemar!
Aman Tanrım.
Doktor getireyim.
Roland!
Doktor sensin.
Haydi.
Sivriltmiş.
Kate, beni mızrağa götür.
Yoksa kaybederiz.
Alçak piç kurusu!
Kate, nefes alamıyorum.
Nefes alamıyorum.
Dediğim gibi damcı.
Hangi dünyada yenebilirdin ki beni?
Öyle bir yer yok.
O burada William.
Babanla beraber.
Kaderini değiştir.
Sen ve ben dans edelim.
İkiye birsiniz.
Attan düşürmeli ya da öldürmelisin.
Kazanmanın tek yolu.
-Daha çok pamuk lazım.
-Onu takmayacağım.
Onunla nefes alamıyorum.
Mızrak.
Tutamıyorum.
Lanet olsun.
Koluma bağla.
Wat...
...koluma bağla.
Dediğini yap.
Dostlarım!
Konuşmamı yapmadım!
Ama lütfen...
...lütfen, yalvarıyorum.
Dinleyin.
Çünkü dilimin zarafetini...
...bir kenara bırakacak...
...ve yalın konuşacağım.
Bunun gibi günler...
...ağdalı sözlerle ucuzlaştırılmayacak
kadar nadirdir.
Bu yüzden, korkarım ki,
lafı hiç uzatmadan...
Pardon efendim.
İşte o!
Sizden biri!
Bu stadyumun burnunun
dibinde doğdu...
...ve şimdi karşınızda.
John Thatcher'ın oğlu...
...Sör William Thatcher!
Adın bu senin.
Sör William Thatcher.
Baban bunu duydu.
Tanrı yardımcın olsun.
William!
Tartıldın.
Ölçüldün.
Kesinlikle...
...eksik bulundun.
Yeni dünyaya hoş geldin.
Tanrı seni kurtarsın, eğer
kurtarması doğruysa.
William!
Evet!
Kazandı! Kazandı!
Onu yendin Will!
William.
Bu hikayeyi yazacağım.
Prens ve şövalyelerini mi?
Hayır, hepsini. Sanatçının alanına
bütün insan davranışları girer.
Belki seninki hariç.
Sen ısmarlıyorsun.