KRAL ARTHUR
15'inci yüzyıl Kral Arthur ve şövalyeleri
efsanesinin binlerce yıl önce...
...karanlık çağlar adı verilen dönemde
yaşamış gerçek bir kahramana...
...dayandığı düşünülür.
Kısa süre önce...
...keşfedilen kanıtlar bu kahramanın
gerçek kimliğini aydınlatıyor.
MÖ 300'de Roma İmp. Arabistan'dan
Britanya'ya kadar yayılmıştı.
Ama onlar daha
fazlasını istiyorlardı.
Daha fazla toprak.
Roma'ya hizmet edecek daha çok
insan peşindeydiler.
Ama hiçbir halk onlar için doğudaki
güçlü Sarmatyalılar kadar önemli değildi.
O savaş alanında
binlercesi öldü.
Ve 4'üncü gün duman aralandığında,
hayatta kalan tek Sarmatya...
...askerleri efsanevi ama
yenilmiş süvari birliğiydi.
Romalılar cesaretlerinden ve
biniciliklerinden etkilenip...
MS 452
...canlarını bağışladılar. Karşılığında bu
savaşçılar Roma ordusuna alındılar.
O gün ölseler
daha iyi olacaktı.
Baba!
Geldiler.
Yaptıkları anlaşma sadece
kendilerini borçlu bırakmadı.
O gün geldi.
Oğulları, ve oğullarının
oğulları da imparatorluğa...
...şövalyelik etmek zorundaydı.
Ben o oğullardan biriydim.
Ölen şövalyelerin güçlü atlar olarak
döndüklerine dair bir efsane vardır.
O seni bekleyen şeyleri gördü.
Ve seni koruyacak.
Lancelot.
Merak etmeyin, geri döneceğim.
Ne zaman geri döneceğim?
- 15 yıl sonra.
Görev yerine varana kadar
geçecek ayları saymıyorum.
Rus!
Görev yerimiz Britanya,
ya da en azından güney yarısıydı.
Çünkü ülke bizden 300 yıl önce
İmparatorluğu Kuzey'in yerli...
...savaşçılarından korumak için
inşa edilmiş 73 mil uzunluğunda...
...bir surla bölünmüştü. Bu
şekilde atalarımız gibi...
...Britanya'nın Romalı komutanının
emrine girmek için yola çıktık.
Komutanımızın atalarından
gelen adı birinci Artorius...
...ya da kısaca Arthur'du.
Anne, bitirdim.
Çok güzel.
Anne...
Pelagius. Senin için.
Aferin sana Artorius.
Sende kalsın.
Bana Roma'ya
döndüğünde verirsin.
Gel.
Bak Arthur, genç şövalyeler.
İstersen tıpkı senden önceki
baban gibi liderleri olabilirsin.
Yani komutanları mı olacağım?
- Evet.
Bu unvan kutsal bir sorumlulukla
gelir. Onları koruyacak...
...savunacak, canlarını kendi
canından değerli göreceksin.
Ölürlerse anılarını onurlandıracak
bir hayat yaşayacaksın.
Peki ya özgür iradeleri?
Çoğunluğun iyiliği için kendini
feda etme onuru her zaman...
...küçük bir azınlığa düşmüştür.
Dünya mükemmel bir yer değil.
Ama belki bizim gibi insanlar
bunu başarabilir.
ON BEŞ YIL SONRA
Söz verildiği gibi
piskoposun arabası.
Özgürlüğümüz Bors.
- Tadını alıyorum.
Bu Roma'ya gidişinin
anahtarı Arthur.
Woadlar.
Dualarını boşa harcama dostum.
Senin tanrın burada yaşamaz.
Merlin sizi surun güneyine
neden gönderdi?
Kanımı excalibur'la akıtmak ve...
...bu toprakları
kutsal kılmak için.
Al onu.
Bors.
- Şu hale bir bak.
Bu piskopos değil.
Tanrım sen yardım et.
Nedir bunlar?
Hıristiyanları canlı canlı
yiyen mavi şeytanlar.
Bu şey gerçekten
işe yarıyor mu?
Bir şey olmadı.
Belki de doğru
yapmıyorumdur.
Geri çekilin.
Arthur Castus.
Babana çok benziyorsun.
Seni çocukluğundan
beri görmemiştim.
Piskopos Germanius,
Britanya'ya hoş geldiniz.
Bakıyorum askerlik eğitiminiz
hala işinize yarıyor.
Planınız işe yaradı.
Yaşlı bir köpekten
eski bir numara.
Ve bunlar da çok şey duyduğumuz ünlü
Sarmatyalı şövalyeler olmalı.
Woadlar, Hadrian Sur'unun kuzeyini
koruyorlar sanıyordum.
Bu doğru, ama bazen
güneye indikleri olur.
Roma'nın Britanya'dan çekilme
planları cesaretlerini arttırdı.
Woadlar mı?
İngiliz isyancılar.
- Ülkelerini geri isteyen insanlar.
Başlarında kim var?
- Merlin adında bir büyücü.
Tristan, önden gidip yolun
güvenliğini sağla.
Lütfen endişelenmeyin efendim.
Biz sizi koruyacağız.
Bundan şüphem yok komutan.
Hem de hiç.
Beni endişelendiren bir kaç
düzine değil binlercesi.
Binler mi?
Şu Romalıdan
pek hoşlanmadım.
Bizi terhis edecekse neden hemen
belgelerimizi vermiyor?
Senin mutlu halin bu mu?
Romalılar tören yapmadan
popolarını bile kaşımazlar.
Neden onu öldürüp sonra
kendimizi terhis etmiyoruz?
Bazılarının tersine ben
zevk için öldürmem.
Bir gün denemelisin,
belki hoşuna gider.
Bu senin parçan. Kanında var.
- Hayır, hayır. Hayır.
Yarından itibaren bunlar
sadece kötü bir anı olacak.
Her zaman bunlardan sonra eve
dönmenin ne demek olacağını...
...merak ediyorum. Ne yapacağım?
Galahad için durum farklı.
Eve gelecek olursak pek
hatırladığım söylenemez.
Orası çok soğuktur. Tanıdığım
herkes çoktan ölüp gömüldü.
Ayrıca yanılmıyorsam bir
düzine kadar çocuğum var.
11.
Beni dinle, Romalılar gittiğinde bu yeri
idare etmek bize düşecek.
Kendi köyümün reisi olacağım ve
Dagonet özel korumam...
...ve kraliyet yağcım olacak.
Değil mi Dag?
Gider gitmez ilk işim güzel bir kız
bulup evlenmek olacak.
Güzel bir Sarmatyalı kız mı?
En başında neden kaçtık sanıyorsun?
Peki ya sen Lancelot
planın nedir?
Bu kadın gerçekten Gawain'in
bahsettiği kadar güzelse...
...evinde çok zaman
geçireceğim demektir.
Karısının hoşuna gidecek.
- Peki ben ne yapıyor olacağım?
Çocuklarının bana benzemesine şaşıp
iyi şansına dua ediyor olacaksın.
Bu seni baltamla parçaladıktan
önce mi olacak yoksa sonra mı?
Nerelerdeydin?
Sevgili Roma'na döndüğünde
ne yapacaksın Arthur?
Görecek kadar yaşadığım için
minnettar olacağım.
Sen ve tanrın,
beni rahatsız ediyorsunuz.
Huzur istiyorum Lancelot,
bu kadar yeter.
Beni ziyarete gelmelisin.
Roma muhteşem bir yerdir.
Düzenli. Uygar. Gelişmiş.
- Kendini beğenmiş aptalların şehri.
Dünyanın en büyük beyinleri
insanoğlunu özgür kılmak için oradadır.
Peki ya kadınlar?
Kapıyı açın.
Hoş geldin Arthur.
- Jols.
Efendim, lütfen, odam
sizin için hazırlandı.
Evet, dinlenmeliyim.
Neredeydin?
Seni bekliyordum.
Benim güzel çiçeğim.
Ne ateşlisin.
Gilly'm nerede?
Kavga ettin mi?
Kazandın mı?
İşte benim oğlum.
Hadi gelin diğer çocuklarım.
Bugün sadece şanslı
olduğumuzu unutmayalım.
Şimdi şaraplarımızı kaybettiğimiz
cesur insanlar için kaldıralım.
Çünkü onlar sonsuza
kadar hatırlanacak.
Özgürlüğe.
Pelagius.
Arthur'un odasını bize
vermesi büyük incelik.
Ama elbette
bu beklenen şeydi.
Efendim. Sizi toplantı salonuna
götürmek için geldim.
Efendim şövalyelerinizle karşılaştığı
zaman en son o oturtulmalı...
...ve masanın başına oturmalı.
Efendin kutsal poposunu
istediği yere oturtabilir.
Majesteleri piskopos
Naius Germanius.
Yuvarlak bir masa mı?
Bu nasıl bir saçmalık?
Arthur, erkek adam birbiriyle
eşit olmalıdır der.
Sanırım burada
daha çok kişi olmalıydı.
Vardı. Burada 15 yıldır
savaşıyoruz sayın piskopos.
Elbette.
Arthur ve şövalyeleri bu son sınır
görevinde Roma'nın onurunu...
...korumak için büyük cesaretle
savaşarak başarılı oldular.
Roma İmparatorluğu
sizlere minnettardır.
İmparatorluğa hizmet ettiğiniz
şu son günlere.
Gün, günler değil.
Papa sizinle
şahsen ilgileniyor.
Her birinizi tek tek soruyor...
...ve soylu şövalyeleriniz, kurtarıcımızın
yolunu seçtiler mi merak ediyor...
Atalarının dinine inanmaya
devam ediyorlar.
Elbette. Onlar kafirdi.
Bize göre kilise bu inançları
masum olarak kabul eder...
...ama sen Arthur, senin tanrıya
giden yolun Pelagius'tan mı geçiyor?
Odanda onun resmini gördüm.
- O babamın yerini almıştır.
Özgür irade ve eşitlik fikirleri
beni çok etkilemiştir.
Roma'da onu görmek için
sabırsızlanıyorum.
Roma dönüşünü büyük bir
heyecanla bekliyor.
Sen bir kahramansın.
Roma'da kalan günlerini onur ve
bolluk içinde geçireceksin.
Ama...
...hepimiz sürekli değişen bir
dünyanın oyuncularıyız.
Her köşeden gelen barbarlar
Roma'nın kapılarına dayandı.
Bu yüzden Roma ve kutsal babamız,
Britanya gibi savunması imkansız...
...ileri karakollardan
çekilme kararını aldı.
Britanya'ya ne olacağı
artık bizi ilgilendirmez.
Muhtemelen Saksonlar sahip
olmak isteyecekler.
Saksonlar mı?
- Evet.
Kuzeyde büyük bir Sakson
saldırısı başladı.
Onlar öldürdükleri şeyi isterler.
- Ve her şeyi öldürürler.
Yani siz ülkeyi Woad'lara
bırakacaksınız.
Hayatımı bir hiç
için riske attım.
Beyler...
...terhis belgeleriniz Roma
imparatorluğu içinden güvenle...
...geçişinizi sağlayacak. Ama önce
komutanınızla konuşmalıyım.
Yalnız olarak.
- Bizim sırrımız yoktur.
Gelin. Romalıların işini
Romalılara bırakalım.
Hadi gidelim Bors.
Roma sana ve adamlarına
son bir emir daha verdi.
Kuzeye gidip Marius Honorius'un
ailesini kurtaracaksınız.
Ve özellikle Marius'un oğlu,
Alecto'yu alıp döneceksiniz.
Alecto, Papa'nın en sevdiği
vaftiz çocuklarından ve...
...öğrencilerinden biridir.
Piskopos olmak onun kaderinde var.
Böyle bir günde adamlarından bunu
istiyorsunuz. Tam bugün.
15 yıl boyunca kendilerine ait
olmayan bir dava için...
...hayatlarını riske attılar. Ve
şimdi özgür kalacakları bu gün...
...onları çok daha zor bir
göreve gönderiyorsunuz.
Onlara özgürlük yerine ölüm teklif
ettiğimi nasıl söyleyeceğim?
Adamların gerçekten efsanevi
şövalyelerse belki bazıları...
...hayatta kalır.
Tanrı bilir.
Adamların eve
dönmek istiyorlar...
...onun için Roma İmparatorluğu'nu
boydan boya geçmek zorundalar.
Asker kaçakları
köpekler gibi avlanırlar.
Papaya karşı mı
çıkacaksın Arthur?
Ya da Roma'ya?
Tanrının kendisine?
Sadık bir askeri aptal
sanma Germanius.
Savunmasız bir Romalı çocuğu,
kilisemizin gelecekteki liderini...
...Saksonların eline mi
bırakacaksın?
Bu görevi tamamladığında
adamların terhis edilecekler.
Belgeleri döndüklerinde
onları bekliyor olacak.
Sana söz veriyorum.
O söze iyi sahip çık piskopos
çünkü tutmanı sağlayacağım.
Tutmazsan, hiçbir Roma lejyonu...
...papalık ordusu...
...ya da tanrın bile
seni kurtaramaz.
Bu da benim sözüm.
Bana pire bulaştırdı.
- Dua et sadece pire olsun.
Üçün en iyisi.
Kim içki istiyor?
Ne zaman Bors'u bırakıp
benimle kaçacaksın?
Sen ona benzemiyorsun.
Sen bir Bors'sun.
Tristan, bunu nasıl yapıyorsun?
- Ortasına nişan alıyorum.
Yine istiyorlar.
Gel, oğluna annelik yap.
Dagonet, neredeydin?
Yapmamız gereken planlar var.
Şarkı söyle.
Hayır.
- Sadece son bir tane.
Hayır, çalışmam gerek.
- Susun!
Vanora şarkı söyleyecek.
Bir memleket şarkısı söyle.
- Bebeği düşürme.
Ayıların ve kartalların ülkesi...
...bizi doğuran ve kutsayan ülke.
Evimiz dediğimiz topraklar.
Dağları aşıp evimize gideceğiz.
Evimize gideceğiz.
Şarkımızı duy özlememizi anla.
Dağları aşıp evimize gideceğiz.
Arthur. Henüz tamamen
Romalı olmadın değil mi?
Şövalyelerim,
silah arkadaşlarım.
Cesaretiniz sınırların
ötesinde sınandı.
Ama sizden bir sınava daha
katlanmanızı isteyeceğim.
Özgürlüğümüz için Roma adına son bir
göreve daha çıkacağız.
Surun ötesinde kurtarılmayı
bekleyen Romalı bir aile var.
Saksonlar tarafından
etrafları sarılmış.
Bırak Romalılar ne halleri
varsa görsünler.
Surun ötesi
Woad'ların bölgesidir.
Roma için görevimiz, eğer bir
görev sayılırsa, artık bitti.
Roma'yla anlaşmamız bitti.
Buradaki her şövalye senin için
hayatını riske attı.
Senin için.
Ve özgürlük yerine daha çok
kan mı istiyorsun?
Bizim kanımızı mı? Romalıların kanı
bizimkinden daha mı önemli?
Bors, aldığımız emir bu.
Sabah yola çıkacağız. Döndüğümüzde
özgürlüğünüz sizi bekliyor olacak.
Onurla taşıyacağımız bir özgürlük.
- Ben özgür bir adamım!
Kendi kaderimi
kendim seçerim!
Evet, evet, nasıl olsa
bir gün öleceğiz...
...seni korkutan bir Sakson
elinde ölmekse evde kal.
Ölmeyi o kadar istiyorsan, hemen
ölebilirsin! Yaşamak için sebebim var.
Romalılar sözlerinde durmadılar.
Arthur söz veriyorsa.
Bence bu yeterli.
Hazırlanacağım.
Bors, geliyor musun?
- Elbette!
Sizi tek başınıza gönderemem!
Hepiniz ölürsünüz!
Sadece hepinizin düşündüğü
şeyi söylüyorum!
Vanora beni öldürecek.
Peki ya sen Gawain?
Seninleyim.
Galahad da öyle.
Yüce tanrım şu anda merhametine
o kadar ihtiyacım var ki.
Kendim için değil, şövalyelerim
için yalvarıyorum.
Geri dönmelerini sağlarsan...
...borcumu benden ne istersen
binlerce katıyla ödeyeceğim.
Eğer bu fedakarlık onların hayatına
karşılık benim hayatım olsa bile...
...uzun zamandır onlara çok görülen
özgürlüğü, tadabilmeleri için...
...buna katlanmaya razıyım.
Ölümümün bir amacı olacak.
Senden bundan fazlasını istemiyorum.
Neden benimle değil de
tanrıyla konuşuyorsun?
Kime dua ediyorsan bizi Saksonlarla
karşılaştırmamasını iste.
Beni koruyan şey inancım Lancelot.
Buna neden karşı çıkıyorsun?
Bir erkeğe diz çöktüren
hiçbir şeyi sevmem.
Kimse tanrısının önünde
diz çökmekten korkmaz.
İnanç olmadan, bir şeye
inanmadan ne oluruz?
Kuzeyde Woadları
geçmeye çalışmak delilik.
Onlarla savaşmıştık.
- Surun kuzeyinde değil.
Kaç Sakson var?
Kaç kişiler?
Söyle, bu göreve
inanıyor musun?
Bu insanların yardımımıza
ihtiyaçları var.
Görevimiz onları geri getirmek.
- Görevinin ne olduğu umurumda değil.
Sonsuza kadar burada kalmak
istiyorsan Arthur kalabilirsin.
Ama sen bu aile için ölümü seçtin!
- Hayır, ben yaşamayı seçtim!
Kendim ve bu adamlar
için özgürlüğü!
Savaşta kaç kez yenilginin
pençesinden zaferi kaptık?
Sayıca az olduğumuz halde
kaç kez kazanmayı başardık?
Sen yanımda olduğun sürece
bunu yeniden yapabiliriz.
Lancelot, biz şövalyeyiz, böyle bir
amaç olmazsa varlığımızın anlamı ne?
Arthur, sen hiç var olmayacak
bir dünya için savaşıyorsun.
Hiçbir zaman. Her zaman
bir savaş alanı olacak.
Ben savaşta öleceğim.
Bundan eminim.
Umarım bu kendi seçtiğim
bir savaş olur.
Ama, eğer bu savaş olacaksa
bana bir iyilik yap.
Beni acınası küçük mezarlığımıza
gömme, yak beni.
Yak beni ve küllerimi güçlü
doğu rüzgarında dağıt.
Kadınlara dokunmayın.
Kanımızı bu insanlarla
karıştırmayız.
Sonunda nasıl bir çocuğun
olacağını sanıyorsun?
Zayıf insanlar.
Yarım insanlar.
Sakson kanımızın onlara karışıp
bozulmasını istemiyorum.
Kanunlarımıza göre kimse zaferimizin
ganimetlerini bana çok göremez.
Doğru söylüyor baba.
Lordum, lordum.
Tanrı seni kutsasın lordum.
Öldürün.
Bana karşı mı geliyorsun?
Karşı çıkmak istiyorsan,
elinde bir kılıç olmalı.
Kalbim attığı sürece, ben yönetirim,
ve sen susarsın.
Yoksa dilini keserim.
Kutsal kiliseyi temsil etmek
için güvenilir sekreterim Horton...
Horton!
...seferinizde size eşlik edecek.
Jols, ona bir at bul.
Bu taraftan.
Roma için görevinizi yerine
getirirken yolunuz açık olsun.
Benim görevim ayrıca
adamlarım içindir.
Öyleyse onları eve getir.
Sura üç günlük yolumuz var.
Eğer gece kamp kurarsak.
Kamp kurmayacağız.
Sur, orada
kaç asker var?
Hafif Roma piyadesi. Ve muhtemelen
Sarmatyalı şövalyeler.
Liderleri Arthur Castus.
- Arthur, kim bu Arthur?
Dediklerine göre savaşta
hiç yenilmemiş.
Sana neden güveneyim?
Kendi insanlarına ihanet ettin.
Babama Romalının
evinden bahset.
Konuş!
Orada çok önemli bir aile yaşıyor.
Roma için çok önemliler.
Baba, alacağımız fidye tüm
seferin masrafını karşılar.
Ben kuzeyden ana orduyla
saldıracağım.
Sen adamlarını buraya getir.
Güneye kaçmalarına engel ol.
Her köyü yakın,
herkesi öldürün.
Arkada eli kılıç tutabilecek erkek,
kadın ya da çocuk bırakmayın.
Saksonlar.
Kaç kişiler?
Binlerce.
Woadlar. Bizi izliyorlar.
Nerede?
Her yerde.
Geri dönün!
Bu taraftan!
Ne bekliyorsunuz?
Inish. Şeytan hayaletler.
Bize neden saldırmadılar?
- Merlin ölmemizi istemiyor.
Onları öldürmeliydik Merlin.
Artorius ve şövalyelerinin
varlığının bir amacı olabilir.
Hayır.
O bizim düşmanımız.
Saksonlar da öyle.
Kimsiniz?
- Ben Arthur Castus.
Sarmatya şövalyelerinin komutanıyım.
Piskopos Germanius...
...bizi Roma'dan gönderdi. Açın.
Gelmiş olmanız harika bir haber.
Yüce İsa. Arthur ve şövalyeleri.
Woadlarla savaştınız mı?
İğrenç yaratıklar.
Sizi hemen götürmek
için emir aldık.
Ama bu imkansız.
Alecto hanginiz?
- Alecto benim.
Alecto benim oğlumdur.
Bu toprağı bize Roma'da
Papa kendisi verdi.
Şimdi Saksonlara vermek üzeresiniz.
- Kuzeyden işgale başladılar.
Öyleyse Roma bir ordu gönderir.
- Gönderdiler. Bizi.
Hazırlanır hazırlanmaz gidiyoruz.
- Gitmeyi reddediyorum.
İşinizin başına dönün!
Duydunuz! Gidin!
- Tamam, tamam.
Hadi!
- İşinizin başına dönün!
Geri dön!
Seni ve oğlunu geri götüremezsem,
adamlarım bu adadan çıkamaz.
Benimle geliyorsun...
...seni atıma bağlayıp Hadrian Suru'na
kadar sürüklemem gerekse bile.
Lordum.
Leydim, şövalyelerim aç.
Git.
Gel.
Gel. Gidelim.
Efendim, siz ünlüsünüz.
Siz Arthur'sunuz değil mi?
Ben Ganis, iyi dövüşürüm ve
zekiyim. Hizmetinizdeyim.
Roma'dan mı geldiniz?
Cehennemden.
Efendim.
- Kim bu adam?
Köyümüzün yaşlısıdır.
Bu ceza ne için?
Cevap ver bana!
- Efendi Marius'a karşı geldi.
Bütün ürünü denizden
satmaya gönderiyorlar.
Bize biraz daha fazla
kalmasını istedi.
Açlıktan neredeyse yürüyecek
halimiz kalmadı.
Siz Romalısınız. Marius'un tanrının
sözcüsü olduğu doğru mu?
Ona karşı koymak günah mı?
Beni iyi dinle.
Marius tanrı değildir.
Ve siz, hepiniz doğduğunuz
günden beri özgürsünüz.
Bu adama yardım edin.
Yardım edin!
Şimdi beni dinleyin. Buraya büyük
ve kötü bir ordu yaklaşıyor.
Kimseye acımayacak,
merhamet göstermeyecekler.
Yapabilenler, toplanıp güneye
Hadrian Suru'na doğru yola çıkmalı.
İmkanı olmayanlar
bizimle gelsin.
Artık emrimdesin.
Bu insanları hazırla.
Evet, onu duydunuz.
Yol için yeterli yiyecek ve su alın.
Çabuk olun,
yoksa öleceğiz.
Hadi acele et.
Güneyden gelip kaçışımızı
engellemeye çalışıyorlar.
Gece buraya
varmış olurlar.
Kaç kişiler?
- Koca bir ordu.
Ve tek çıkış yolumuz güney mi?
- Doğu.
Doğuya giden bir yol var.
Bu Sakson hatlarının arkasından
geçeceğimiz anlamına geliyor.
Arthur, kim bu insanlar?
Bizimle geliyorlar.
Öyleyse asla başaramayız.
İşinizin başına.
Çekil yolumdan.
Bu nedir?
- Oraya giremezsiniz.
Oraya kimse giremez.
Bu yer kutsaldır.
Ne yapıyorsun? Kes şunu!
Arthur, zamanımız yok.
- Davul seslerini duymuyor musun?
Anahtar.
- Kilitli. İçeriden.
Siz gidin.
Kımıldayın.
Tanrının tapınağına
izinsiz girenler kim?
Kenara çekil.
Senin tanrının işleri.
Dualarına böyle mi karşılık veriyor?
Bakın hayatta olan var mı?
Bu kutsal yere ne cesaretle
ayak basarsınız?
O tanrının bir hizmetkarıydı.
- Benim tanrımın değil.
Bu ölmüş.
- Kokuya bakılırsa hepsi ölmüş.
Ve sen, hareket edersen
ona katılırsın.
Benden korkmana gerek yok.
Bana biraz su getirin!
Kolu kırılmış.
Ailesi yok mu?
O bir Woad.
Ben Romalı bir subayım.
Artık güvendesin.
Kes şunu!
Bu delilik nedir?
- Bunların hepsi kafidirler.
Biz de öyleyiz.
Tanrının onlar için belirlediği
görevlerini yapmayı reddettiler!
Yani kölelerin olmayı
reddettikleri için mi?
Sen bir Romalısın.
Bunları anlarsın.
Ve bir Hıristiyansın.
Sen, onları sen yaşattın!
Lordum.
- Hayır, hayır, durun.
Sura vardığımız zaman bu
ihanetinin bedelini ödeyeceksin.
Belki de seni şimdi öldürüp
kaderimi mühürlemeliyim.
Onlarla ölmeyi istiyordum.
Onlara giderken yol gösterecektim.
Günahkarların kurban
edilmesi tanrının isteğidir.
Sadece o zaman
ruhları kurtulabilir.
Öyleyse isteğini
yerine getireceğim.
Onları içeri kapatın.
Size kapatın dedim!
Bu günahkarların kurban
edilmesinin tanrının isteği...
...olduğunu anlamıyor musun?
Çok yavaş yol alıyoruz. Kızın ve
çocuğun dayanması mümkün değil.
Tüm bu insanlar için
boşa zaman harcıyoruz.
Onları bırakmayacağız.
Saksonlar bizi bulursa
savaşmak zorundayız.
Öyleyse öfkeni onlara sakla.
Bu sefer Roma'nın mı,
yoksa Arthur'un mu?
Durumu nasıl?
- Ateşi var.
Cesur çocuk.
Parmaklarından bazıları çıkmış.
Yerlerine yerleştirmem gerek.
Bunu yapmazsam onları bir
daha kullanamayabilirsin.
Bana işkence yaptılar.
Makinelerle.
Hakkında hiçbir şey bilmediğim
şeyleri anlatmamı istediler.
Ve sonra...
...karanlıkta senin sesini duydum.
Ben Guinevere.
Sen Arthur'sun.
Büyük surdaki
şövalyelerin lideri.
O benim.
Kendi insanlarını öldüren
ünlü Britanyalı.
Güneyden gelen izler buldum.
Ama hiçbiri geri dönmüyor.
Atlılar. Hafif ve hızlı yol alıyorlar.
Romalı süvariler olabilirler.
Şövalyeler de olabilirler.
Peşlerinde olduğumuzu biliyorlar.
Şimdi doğuya gidiyorlar.
Dağlara doğru.
Tanrının kutsal mabedine
hakaret ettiler.
Hayır, lütfen!
Onu binaya kapattıklarını söylüyor.
Aileyi götürmüşler.
Dediğine göre Artorius
adında biriymiş.
Bu o. Bu Arthur.
Adamlarını doğuya götür.
Onları yakala.
Ben ana orduyu sura götüreceğim.
Aileyi oraya getir.
Peki ya keşişler?
- Onları bulduğun yere koy.
Ben tanrının
bir hizmetkarıyım.
Lütfen, ben tanrının
Bırakın beni.
Her şeyi yakın.
Babam hakkında pek çok
hikaye anlattı.
Sahi mi? Peki nasıl hikayelerdi?
Peri masalları.
Öyle cesur, öyle iyi insanlar
hakkındaydı ki gerçek olamazlardı.
Arthur ve şövalyeleri.
Hem Britanyalıların hem de
Romalıların lideri.
Ama sen Roma'ya sadık
kalmayı seçtin.
Onlara ait olmayanları alan
insanlara hizmet ettin.
Aynı Roma, adamlarını
vatanlarından ayırmıştı.
Dinle kadın, sakın adamlarımı
ya da beni tanıdığını sanma.
Kaç Britanyalı öldürdün?
- Beni öldürmeye kalkanlar kadar.
İnsan yaşamak ister.
- Hayvanlar yaşar.
Doğal olan kendi ülkelerinde
özgür yaşamak istemektir.
Ben bu ülkeye aidim.
Sen nereye aitsin Arthur?
Elin nasıl?
Yaşayacağım, söz veriyorum.
Ülkemde kalbine hitap
eden hiçbir şey yok mu?
Baban bir Britanyalıyla
evlenmişti.
O bile hoşuna gidecek
bir şey bulmuştu.
Saksonlar!
Burada geceleyeceğiz. Şu
ağaçların altına kamp kurun.
Yine uçmak istiyor musun? Hadi.
Güzel bir ülke, öyle değil mi?
Sen öyle diyorsan.
Peki sen buraya
nereden geldin?
Karadeniz'den mi?
Burası benim için cennet.
Ben cennete inanmam.
Bu cehennemde yaşıyorum.
Ama cenneti temsil eden sensen,
beni de oraya götür.
Aynı anda yağmur ve kar.
Kötüye işaret.
Sahip olduğumuz her şey burada.
Onları bize Papa verdi.
Peki nasıldı?
Evin?
Keçileri kurban eder, kanlarını
içer, ateşin etrafında dans ederdik.
Evimden hatırladığım...
...tek şey...
...ufuktan ufka uzanan
bir çim okyanusu.
Gökyüzü hayal
edebileceğinden büyük.
Sınır yoktu.
Bazı insanlar buna
özgürlük diyor.
Biz de bunun için savaşıyoruz.
Topraklarımız. İnsanlarımız için.
Kendi kaderimizi seçme
hakkımız var.
Anlayacağın seninle birbirimize
benziyoruz Lancelot.
Peki eve döndüğün zaman evlenip
bir oğul sahibi olacak mısın?
Çok fazla oğul öldürdüm.
Şimdi buna
hakkım olabilir mi?
Ne ailen, ne de dinin var.
İnandığın hiçbir şey yok mu?
Seni ve çocuğu orada
ölüme terk edebilirdim.
Bana ihanet ettin.
- Kötülük yapmaya gelmedi.
Bu gece bu sadece ikimizin
arasında Arthur Castus.
Demek Roma gidiyor.
Saksonlar geliyor.
Tanıdığımız ve uğruna
savaştığımız dünya sona erdi.
Artık yeni bir
dünya kurmalıyız.
Senin dünyan Merlin, benim değil.
Ben Roma'da olacağım.
Huzur için mi?
Saksonlar Roma'ya gelecekler.
Şövalyelerim bana güveniyor.
Onları satmam.
Benim düşmanım Roma'ydı.
Artık aramızda savaş yok.
Bunu gözlerimin önünde öldürdüğün
şövalyelerime söyle.
Hepimiz kardeşlerimizi kaybettik.
- Benim ne kaybettiğimi bilmiyorsun!
Hatırlamana yardım edeyim mi?
Bir köye saldırdınız.
Masum bir kadının çığlığı duyuldu.
Anne!
Artorius!
Onu kurtarmak için babamın
mezarına koştum.
Seni öldürmek için.
Baba, lütfen. Kılıcı bırak.
O ateşin sıcaklığını şimdi bile
yüzümde hissedebiliyorum.
Ölmesini istememiştim.
Annen bizim kanımızdandı.
Öldürülmemizi istiyorsan
o insanları neden kurtardın?
Adamlarım güçlü, ama
gerçek bir lidere ihtiyaçları var.
Her şeyi yapabileceğine
inanıyorlar.
Saksonları yenmek için bir
ustaya ihtiyacımız var.
Ormanda canını neden
bağışladım sanıyorsun?
Taşıdığın o kılıç bu toprağın
demirinden yapılmıştır.
Kılıcı çıkarmanı sağlayan annene
olan sevgindi bana olan nefretin değil.
Sevgiydi, Arthur.
Bu senin kaderin.
- Kader diye bir şey yok.
Sadece özgür irade var.
Peki ya şövalyelerinin
özgür iradesi?
Bir hiç uğruna mı öldüler?
Yakalayın.
Çocuk elimde!
Öldürün!
- Hayır, bırak onu!
Öldürün dedim!
Eğil.
Ellerin iyileşmişe benziyor.
Bir sorun mu var?
Seçme şansınız var. Yardım
edersiniz, ya da ölürsünüz.
Silahlarınızı bırakın.
Bırakın dedim!
Kaç Sakson öldürdün?
- Dört.
Hiç kötü bir başlangıç değil.
Zırh delici. Yakındalar.
Hiç zamanımız yok.
Sen önden git.
Kaybın için üzgünüm.
Babam yolunu kaybetmişti.
Her zaman bize doğruyu bulmak
için kilise yol gösterir derdi.
Acı çektirdiklerine
yardım etmedi.
Seçtiği yol kilisenin ulaşamayacağı
kadar uzaktı.
Ama Roma değil. Babamın
inandıklarına Roma da inanıyor.
Bazı insanların köle olarak
doğduklarına mı?
Ama öyle. Bana kendisi söyledi.
Pelagius'u çok iyi tanırım ve tüm
insanların özgür ve eşit olduğunu söyler.
Herkesin kendi kaderini seçme
hakkı olduğunu öğretir.
Öğretir mi? Nasıl olur?
Pelagius'ı öldürdüler.
Bir yıl oldu.
Germanius ve diğerleri,
ona inanmıyorlardı.
Onu aforoz ettirdiler
ve öldürdüler.
Senin bahsettiğin
Roma artık yok.
Belki sadece rüyanda var.
Başka bir yol var mı?
- Hayır. Buzu geçmek zorundayız.
Arabalardan inmelerini söyle.
İyice dağılsınlar.
Şövalyelerim.
- Ben kaçmaktan yoruldum.
Ve bu Saksonlar çok yaklaştılar.
Popom acıyor.
Dönüp geriye bakmayı hiç
sevmemişimdir.
Bu oyuna son vermek zevkli olacak.
- Onları yakından görmüş olacağız.
Burada, şimdi.
Siz ikiniz, atları alın.
Ganis, sen liderlik edeceksin.
Surun güneyine varana kadar kıyı
şeridini izlersen güvende olursunuz.
Ama 200 kişiye karşı yedi kişisiniz.
- Sekiz.
Bir yay daha işinize yarar.
Kalıp savaşmak istiyorum.
- Yakında istediğin olacak.
Bu adam komutanınızdır.
Ne derse yapacaksınız.
Evet efendim.
- Gidin, gidin.
Tamam, hadi bakalım.
Kımıldayın.
Elimden gelir. Savaşabilirim.
Hayır, sen burada olacaklara
tanıklık edeceksin.
Çünkü yapman gereken en önemli
şey Roma'ya geri dönmek.
Ben emir verene
kadar bekleyin.
Korkmuş görünüyorsun.
Orada çok fazla
yalnız erkek var.
Merak etme, sana tecavüz
etmelerine izin vermem.
Okçu!
Menzil dışındalar.
- Bunu görebiliyorum.
Sanırım bir davetiye bekliyorlar.
Menzilin çok dışındalar.
Kanatlara nişan alın,
küme olmalarını sağlayın.
Sırayı bozmayın.
Sırayı bozmayın, yoksa
sizi ben öldürürüm!
Kırılmayacak. Geri çekilin!
Geri çekilin!
Savaşa hazır olun!
Koruyun onu!
Okçular. Kımıldayın!
- İleri!
Kımıldayın!
Öldürün onu!
Buz kırılıyor!
Geri!
Geri çekilin!
Öldürün onu!
Yardım edin!
Beni bırakma.
Dagonet, yanımda kal.
Tanrım.
Tanrıya şükürler olsun. Şeytanın
elindeki tüm kozlara rağmen.
Alecto, dur sana bir bakayım.
Yoldan çekil.
- Bir zafer kazandın!
Genç Alecto.
Dur sana bir bakayım.
Geldin.
Lucan!
- Sen, çocuk, dur!
Cesur şövalyelerimiz.
Artık özgürsünüz. Bana
belgeleri verin. Gelin, gelin.
İşte Roma İmparatorluğu'ndan güvenli
geçişinizi sağlayacak belgeler.
Alın.
Piskopos Germanius.
Babamın arkadaşı.
Artık özgürsünüz.
Gidebilirsiniz.
Dagonet için.
Bu onu özgür
bir adam yapmıyor.
O zaten özgür bir adam.
O öldü.
Güle güle eski dostum.
Yakında sana katılacağız.
Hadi içelim.
Sarhoş ol.
Kılıçsız bir mezar.
Babamın dileği buydu.
Bu adada ölecek olursa...
...şövalyeleriyle
gömülmek istiyordu.
Savaşta mı öldü?
Bu bir aile geleneği.
Burada hiçbir şeyinin kalmadığını
düşündüğünü biliyorum.
Ama sen ve şövalyelerinin
yaptıklarınız var.
Yüce bir amaca hizmet etmedikçe
eylemlerin bir anlamı yok.
Biz var olmayan Roma'yı korumak
için savaşmaya geldik.
Benim değerlendirileceğim
eylem bu mu?
Sen mecbur olmadığın
halde kalıp savaştın.
Kaçabilecekken kötü
insanlara karşı koydun.
Bunları yapmanın
bir sebebi yok mu?
Pelagius bir keresinde umudunu
kaybetmekten daha kötü bir...
...ölüm olamaz demişti.
Sen ve ben şiirlerde yaşayan
nazik insanlar değiliz.
Bu çağ bizi hem lanetledi
hem de kutsadı.
Belki de laneti
kendimiz yarattık.
Kutsamaya gelince...
Korktuğun şey ne Arthur?
Sen de bu ülke gibisin.
Babası Romalı olan
bir Britanyalı.
Roma artık öldü.
Bu yer, bu ülke senin evin.
Burası özgürlüğün son karakolu.
Kutsal saydığın her şey burada.
Bunlar senin insanların.
Baba, başaramadım.
Ve düşmanın
saygısını kaybettin.
Utancımın karşılığında sana
hayatımı öneriyorum.
Hayır.
Hayır oğlum.
Raewald.
Artık benden
sonra sen varsın.
Evet, sen benim
oğlum gibisin.
Yarının ne getireceğini...
...kimse bilemez.
Arthur, hemen sura gel.
Saksonlar geldi.
- Yolu açın.
Şövalyelerim, sizinle yolculuğumuz
burada sona eriyor.
Tanrı sizinle olsun.
Arthur, bu Roma'nın
savaşı değil.
Senin savaşın da değil.
Seninle uzun yıllardır birlikteyiz.
Birlikte çok kez savaştık.
Çok kan akıttık.
Eğer ödülü özgürlük değilse,
hepsinin amacı neydi?
Ve şimdi bu kadar yakınken,
sonunda özgürlüğe kavuşmuşken...
...bak bana!
Bunların hiçbir değeri yok mu?
- Bunu sen mi soruyorsun?
Beni en iyi tanıyan sen.
Öyleyse yapma bunu.
Burada seni sadece ölüm bekliyor.
Arthur, yalvarıyorum,
arkadaşlığımız adına.
Arkadaşımsan beni
vazgeçirmeye çalışma.
Özgürlüğüne sahip çık ve ikimiz için de
yaşa. Seninle gelemem Lancelot.
Şimdi, döktüğüm onca kan,
aldığım tüm o canlar...
...beni bu ana getirdi.
Roma birliği surdan ayrıldı.
Ya atlılar?
- Bir arabaya eşlik ediyorlar.
Güneye kaçıyorlar. Ama
kuyrukları bacaklarının arasında.
Yani bir direniş olmayacak.
- Bir kaç düzine köylü var.
İnsanlarını katledeceğiz.
Bence izlemelisin.
Şu ağaç iyi bir yer olur.
Tepeye bakın!
Tek bir şövalye.
Biraz önce gittiler demedin mi?
Bu ne peki? Bir hayalet mi?
Bir tek adam. Ordunuzun
üstünde uçan küçük bir sinek.
Kim o?
Bu lanet adada nereye gidersem
gideyim adını duyuyorum.
Sanki bir tanrıymışsın gibi...
...adını fısıldıyorlar.
Oysa tek gördüğüm et ve kan.
Üstünde oturduğun yaratıktan
daha fazla tanrı değilsin.
Şartlarını söyle Sakson.
Roma seni terk etti.
Ne için savaşıyorsun?
Ne Roma'nın ne de senin
anlayamayacağın bir dava için.
Eğer ateşkes için geldiysen
dizlerinin üstünde olmalıydın.
Yüzünü görmeye geldim. Böylece
savaş alanında seni bulabilirim.
Sen de benim yüzümü
tanısan iyi olur Sakson.
Çünkü gelecek sefere gördüğünde,
bu gördüğün son şey olacak.
Sonunda öldürülmeye
değecek bir adam.
Adamları savaşa hazırla.
Yavaş.
Özgürsün.
Bu Romalının bir planı var.
Adamlarından geriye
kalanları gönder.
Adamlarımı öldürmek mi istiyorsun?
- Benim adamlarım!
Savaş pozisyonu!
Hayır, burada yanımda kal.
Şövalyelerim, özgürlük denen
hediyeyi siz hak etmiştiniz.
Ama yıllardır aradığımız ev uzak
bir diyarda değil, içimizde!
Ve bugün yapacaklarımızda!
Eğer kaderimiz bu olacaksa,
öyle olsun.
Biz özgür insanlar olarak
kaderimize kendimiz karar verdik!
Orada, tepede!
O şövalyeler şeytan.
Bu cehenneme açılan kapı.
Raewald.
Sol kanat.
Sen onunla git.
- Kımıldayın!
Kalkanlar yukarı!
Fırlat!
Benim canımı
alman gerekiyordu...
...onunkini değil!
Bu olmamalıydı!
Cesur şövalyelerim başaramadım.
Ne bu adadan
gitmenize izin verdim...
...ne de kaderinizi paylaştım.
200 yıl boyunca biz şövalyeler bizim
olmayan bir ülke için savaşıp öldük.
Ama o gün Badon tepesinde biz...
...canlarımızı daha büyük
bir amaç için riske attık...
...özgürlük.
Arthur, Guinevere...
...insanlarımız da sizin gibi...
...tek vücut olsun.
Artık annenle
evlenmek zorundayım.
Seni istediğimi kim söyledi?
Kral Arthur!
Tüm erkek, kadın ve
çocuklar tanık olsun.
Bu günden itibaren tüm Britanyalılar
tek bir ortak amaç için birleşecek!
Ve canlarını veren
şövalyelere gelirsek...
...ölümleri ne yasa ne de
üzüntüye sebep oldu.
Çünkü onlar sonsuza dek
yaşayacak...
...hikayeleri babadan oğla,
anadan kıza geçecek...
...isimleri Kral Arthur ve şövalyelerinin
efsanesinde yaşayacak.