Hayır, hayır.
Kaybettim!
Rota nerede?
Kayboldu.
Ne yapacağım?
- İmdat!
- Sonsuza kadar burada kalacağız!
Panik yapmayın.
Panik yapmayın!
Biz profesyonelce eğitildik.
Şimdi, sakin olun.
Yaprağın etrafından gideceğiz.
Yaprağın etrafından mı?
bunu yapabileceğimizi sanmıyorum.
Saçmalık. 93'de düşen dalla
karşılaştırıldığında bu bir şey değil.
İşte bu. İşte bu. İyi!
Harikasınız!
Oluyor. Oluyor!
Gözlerime bak.
Uzağa bakma.
- İşte yeniden rotadasın.
- Teşekkürler. Teşekkürler, Bay Soil.
İyi iş çıkardınız!
Sırada büyük bir boşluk oluştu bay Soil.
- Kraliçeye söylememiz gerekmiyor mu?
- Kraliçeye bunu söylememiz gerektiğini sanmıyorum.
O zaten yeterince meşgul,
kızını eğitiyor.
Evet.
Prenses Atta, zavallıcık.
Rüzgâr yavaşlıyor.
Yakında burada olurlar.
- Sadece kendine güven canım. İyi olacaksın.
- Boşluk var!
Sırada boşluk var.
Ne yapacağız?
Sorun değil, ekselansları. Boşluklar olur.
Sadece birkaç inç kaybettik hepsi bu.
Doğru.
Ekselansları, Siz böyle havada
dururken hesap yapamam.
Elbette.
Özür dilerim. Devam et.
Beyler, gidip bir süre
başka birini gölgeleyin.
Pekâlâ, Atta.
Şimdi ne yapacağız?
Söyleme.
Biliyorum. Neydi?
- Sakin olalım.
- Doğru.
İyi olacak.
Yıldan yıla hep aynıdır.
Gelirler, yerler, giderler.
Hayatımızın büyük bir kısmı budur.
Büyük bir kısmı değil, fakat hayatımız bu.
Doğru değil mi, Aphie?
Seni küçük sevimli böcek.
Ebe sensin, Dot!
Hey, buraya gelin!
- Dot!
- Evet anne.
Uçmakla ilgili sana
ne söylemiştim?
Kanatlarım büyüyünceye kadar olmaz.
- Doğru.
- Ama anne...
Dot, sen küçük bir kraliçe karıncasın
ve kanatların çok küçük...
Ben annemle konuşuyordum.
Sen henüz kraliçe değilsin, Atta.
Dot,
kardeşine karşı kibar ol.
Onun gergin olması benim hatam değil.
Biliyorum, biliyorum.
- Ben daima gergin davranıyorum.
- Dikkat!
- Atta!
- Prenses Atta!
- Durdur şunu!
- Ne yaptığını sanıyorsun?
- Burada birini öldürebilirdin.
- Üzgünüm!
Flik'miş.
Üzgünüm, özür dilerim,
özür dilerim, çok üzgünüm!
Lütfen beni affet. Üzgünüm!
- Prenses Atta!
- Flik, ne yapıyorsun?
Bu mu? Bu benim tahıl biçmek için
yeni fikrim.
Artık tek tek buğday toplamak yok.
Bununla bütün sapı kesebilirsiniz!
- Bunun için zamanımız yok.
- Kesinlikle! Kendimiz için yiyecek toplamaya zamanımız yok.
Bütün yazı çekirgelere vermek için
buğday toplayarak geçiririz.
- Fakat benim icadım, üretimi hızlandıracak.
- Yine mi icat?
Sizin için de bir şey var.
Kraliçe olduğunuzda, bunu kullanarak
üretimi izleyebileceksiniz.
- Doktor Flora, alabilir miyim.
- Hepsi çok güzel, fakat...
- Sadece bir ot ve bir çiy tanesi, değil mi?
- Flik, lütfen.
Yanlış! Bu aslında bu bir teleskop.
- Çok akıllıca, Flik, fakat...
- Merhaba, prenses! Bu sabah harika görünüyorsunuz!
Bunu görmek için
bir teleskoba ihtiyacın yok.
Dinle! Prensesin bunlar için zamanı yok!
Bu şeyi doldurmak için yardım etmek mi
istiyorsun? Bu makineden kurtul,...
...sıradaki yerine geç ve
herkes gibi buğday topla!
- Herkes gibi!
- Lütfen, Flik. Git.
Özür dilerim,
Gerçekten sadece...
yardım etmeye çalışıyordum.
Ekin biçme makinesi. Ne gerek var,
küçüklüğümden beri buğdayı aynı yöntemle toplarız.
Nerede kalmıştık?
- Yiyecek yığını, ekselansları.
- Evet, evet.
Hey, Flik! Bekle!
Merhaba Prenses.
Bana Dot diyebilirsin.
İşte, bunu unuttun.
Teşekkürler. Senin olabilir.
Ben başka yapabilirim.
- Senin icatlarını seviyorum.
- Gerçekten mi? Güzel, sen ilksin.
- Yaptıklarımın hiçbir işe yaramadığını düşünmeye başlamıştım.
- Bu işe yarıyor.
Harika. Bir tanesi başarılı.
- Artık asla farklı bir şey yapmayacağım.
- Ben de.
Ben kraliyet ailesinden bir karıncayım
ve henüz uçamıyorum bile. Ben çok küçüğüm.
- Küçük olmak kötü bir şey değil.
- Evet, kötü.
- Hayır değil.
- Öyle!
- Değil. Değil! Değil!
- Öyle. Öyle! Öyle!
Bir tohum.
Bir tohuma ihtiyacım var.
İşte, işte.
Bunun bir tohum olduğunu farzet.
- O bir taş.
- Biliyorum bu bir taş.
Fakat bir dakikalığına onun bir tohum olduğunu
farzet. Hayal gücümüzü kullanacağız.
Şimdi, şu ağacı görüyor musun?
Her şey böyledir,
bu dev ağaç...
...beş para etmez bu küçük
tohumun içinde bulunuyor.
Bütün ihtiyacımız biraz zaman,
biraz güneş ışığı ve yağmur ve...
İşte!
Bu taş bir ağaç mı olacak?
Tohumdan ağaca.
Benimle çalışman gerek, tamam mı?
Şimdi bir şey yapabileceğini sanmıyorsun,
çünkü, henüz bir ağaç değilsin.
Kendine biraz süre vermelisin
Sen, hâlâ bir tohumsun.
Fakat o bir taş.
Taş olduğunu biliyorum!
Bir taş gördüğümde onun taş olduğunu
anlayabilirim. Ömrüm taşlarla geçti!
Tuhafsın fakat senden hoşlanıyorum.
Buradalar.
- Geliyorlar!
- Kaçın!
- Dot! Dot!
- Anne!
- Tanrı'ya şükür!
- Yiyecekler taşın üstüne.
- Herkes tek sıra.
Yiyecekler taşın üstüne
sonra yuvaya. Şimdi gidelim!
Koş, koş, koş, koş!
Haydi, kımıldayın, kımıldayın!
İyi
Tamam. Herkes bu kadar.
Hey!
Hey, beni bekleyin!
Yiyeceği taşın üstüne bırak,
sonra yuvaya gir.
Hayır! Hayır, hayır, hayır...!
Hayır.
Prenses Atta!
Gelirler, yerler, giderler.
Affedersiniz, özür dilerim.
Özür dilerim, affedersiniz. Müsaade edin.
Pardon. Müsaade edin. Prenses Atta,
size söylemem gereken bir şey var.
- Şimdi olmaz, Flik!
- Fakat ekselansları, yiyecekle ilgili!
Hey, neler oluyor?
Yiyecekler nerede?
- Sen ne yaptın?
- Bir kazaydı?
Yiyecek nerede?
Hopper.
Pekâlâ, nerede?
Yiyeceğim nerede?
- Yukarıda değil mi?
- Ne?
- Yiyecek bir yaprağın üzerinde tepede duruyordu...
- Affedersin.
Yukarıda olmadığına emin misiniz?
- Aptal olduğumu mu söylüyorsun?
- Hayır.
Sana aptalmışım gibi mi görünüyorum?
Biraz mantıklı bir şeyler düşünelim,
değil mi? Bir saniye düşün bakalım.
Eğer yiyecek yukarıda olsaydı,
onu aramak için...
buraya, sizin seviyenize gelir miydim?
- Ben...
- Seninle niçin konuşuyorum ki?
Sen kraliçe değilsin.
Kraliçe gibi kokmuyorsun.
O benden sonra tahta geçmek için
öğrenim görüyor, Hopper.
Anlıyorum. Yeni yönetim.
Öyleyse bu senin hatan.
Hayır, bu benim hatam değil, bu...
Liderliğin birinci kuralı:
Her şey senin hatandır.
- Fakat ben...
- Doğanın kanunu böyledir prenses.
Bu hayat dairesinden biridir.
Şimdi izin ver,
bu şey nasıl işler anlatayım.
Güneş yiyecekleri büyütür,
karıncalar yiyecekleri toplar,
çekirgeler yiyecekleri yer...
Ve kuşlar da çekirgeleri yer.
Seni az kalsın yiyecek olanı
hatırlıyor musun? Onu görmeliydiniz.
Mavi bir karga onu yakalayıp boğazına atmışken,
Hopper tekmeliyor ve bağırıyordu.
Ben de korkmuştum.
Hiçbir yere gitmiyorum, tamam mı?
Haydi.
Harika bir hikâye.
Yemin ederim, ölüm döşeğindeki anneme
seni öldürmeyeceğime söz vermeseydim...
seni öldürürdüm.
- İnan bana, benim kadar kimse sana değer vermez.
- Kapa çeneni!
Bu adada bulunduğumuz sürece
senden başka bir kelime duymak istemiyorum.
Beni anladın mı?
- Beni anladın mı dedim?
- Nasıl cevap verebilirim? Başka bir kelime söyleme dedin.
Annemi hatırla!
Ben merhametli bir böceğim.
Yağmurun başlamasına hâlâ birkaç ay var,
öyleyse tekrar deneyebilirsiniz.
Fakat Hopper, zaten
yağmur mevsimi gelmek üzere,
şimdi kendimiz için yiyecek toplamalıyız.
Dinleyin, anlaşmaya uymazsanız,
güvenliğinizi garanti edemem.
Ve dışarıda, sizden faydalanmak
isteyen böcekler var.
Birilerinin canı yanabilir.
Sorun ne?
Yoksa çekirgelerden korkuyor musun?
- Dot!
- Thumper'ı sevmiyor musun?
Onu rahat bırak!
Onu mu istiyorsun?
Devam et, al onu.
Hayır mı?
O zaman yerine geri dön.
Bana öyle geliyor ki siz karıncalar
yerlerinizi unutuyorsunuz.
Öyleyse yiyecek miktarını ikiye katlayalım.
Hayır! Ama... Ama...
Mevsim sonunda geri geleceğiz,
son yaprak düştüğü zaman.
Siz karıncalara iyi bir yaz dilerim.
Haydi gidelim!
Flik, kendini savunmak için ne diyeceksin?
Üzgünüm. Böyle olduğum için özür dilerim.
Böyle olmasını istemezdim.
Özellikle sizin kötü görünmenize
neden olmak istemezdim Prenses.
- Ama yaptın Flik.
- Sadece yardım etmeye çalışıyordum.
- Öyleyse bize yardım et, yardım edemezsin.
- Yardım? Yardım mı?
Flik, bir ay boyunca tünel
kazma cezasına mahkûm edildin.
Affedersiniz, ekselansları.
Flik'in "Tünel Projesi"ni hatırlatmalı mıyım?
Bize yardım edecek yardımcılar bulalım.
İşte bu!
Onu çıkarmak iki günümüzü almıştı.
Onu Sağlık ve Karınca Hizmetlerine gönderin.
Tanrı'm, hayır!
Nehir yatağı kuruduğunda karşıya yürürüz
ve yardım edecek birilerini buluruz.
Yapabiliriz! Bize yardım edecek
birilerini bulmak için gidebiliriz.
- Mükemmel!
- Mükemmel mi? Neymiş bu kadar mükemmel olan?
Ekselansları anlamıyor musunuz?
Yardım getirmek için birini gönderebiliriz!
Adadan ayrılmak mı?
Ben niçin bunu düşünmedim?
Çünkü bu intihar olur!
- Haklı! Biz asla adayı terk edemeyiz.
- Asla terk edemeyiz!
Orada yılanlar, kuşlar ve
daha büyük böcekler var!
Kesinlikle! Büyük böcekler!
Buraya gelecek ve savaşacak
daha büyük böcekler bulabiliriz...
Hopper ve çetesinden sonsuza dek kurtuluruz!
- Saçma!
- Böyle çılgınca bir şeyi kim yapabilir?
Ben gönüllüyüm.
Gönüllü olmaktan mutlu olurum.
Çok cesursun oğlum,
fakat kimse bir grup karıncaya yardım etmez.
En azından denemeliyiz. Şehire yolculuk
edebilirim! Orada araştırma yapabilirim!
Eğer gidebilirsen,
bu aptalca araştırma haftalar sürer.
Kraliyet toplantısı.
- Harika fikir Prenses. Mükemmel!
- Kesinlikle.
- Bir dakika burada neye karar verdik?
- Flik'in ayrılmasını onaylarsak...
Biz Hopper için tahıl toplarken...
- Anladınız mı, Flik'in gitmesiyle,
- Artık sorun çıkaramayacak!
Flik, uzun bir görüşmeden sonra,
isteğini onaylamaya karar verdik.
- Gerçekten mi?
- Gerçekten.
Teşekkürler, Prenses. Bana
bu şansı verdiğiniz için çok teşekkürler.
- Sizi hayal kırıklığına uğratmayacağım. Söz veriyorum, söz veriyorum.
- Bu güzel. Hayır, unut bunu.
- Daha önce neden olduğum zararın tamiri için yardım etmeliyim.
- Hayır! Hayır, hayır!
Sadece git!
Hey.
Üzülmeyin!
Koloni emin ellerde!
Şimdilik hoşça kalın.
Pekâlâ.
Hey, arkadaşlar.
Güzel sabah değil mi?
Babam bir saat içinde
ağlayarak geri geleceğini söyledi.
Öyle mi?
- Benim babam bunun olacağını sanmıyor.
- Sanmıyor ha?
O Senin öleceğini düşünüyor.
O dedi ki; sıcaktan ölmezsen
kuşlar seni yermiş.
Ben başaracağına inanıyorum.
- Hiç kimse sana bir şey sormadı.
- Evet, Dot. Sen ne biliyorsun ki?
Hey, hey, hey.
Rahat ol. Haydi.
O da kendi fikrini söyleme hakkına sahip.
Gidiyor işte.
- Hey!
- Şehir şu tarafta.
- Biliyorum.
- Böceklere bakmalısın, bitkilere değil.
Onu rahat bırakın.
Ne yapacağını biliyor.
Bu doğru.
Gidiyorum. Kolonim ve baskı
altındaki tüm karıncalar için!
- Hey-hey!
- Hoşça kal, Flik!
İyi şanslar, Flik!
Hoşça kal!
Flik!
Ben...iyiyim!
- Baban haklıymış. Ölecek.
- Sadece izleyin.
O gördüğünüz en iyi ve cesur böcek olacak!
Geri dön!
Geri dön, seni iğrenç hayvan!
Korkmuyorum!
Tanrı'm.
Hayır!
Çok üzgünüm, Dim.
Lütfen Rosie'ye Owie'yi göster.
Pekâlâ, Dim. Her şey yolunda.
Uzun süre dışarıdaydım
bu o kadar kötü kokmaz.
Bu saçmalık.
Ne hayal kırıklığı!
- Hayır!
- Sen! Buraya gel! Paramı geri istiyorum!
İlk iki dakikadan sonra
para iadesi yapamıyoruz.
Patlamış mısır! Bayat patlamış mısır!
Seyirci kaybediyoruz!
Sizi palyaçolar çıkın oradan hemen!
- Boş mideyle oynamaktan nefret ediyorum!
- Rolünü yap Heimlich.
- O zaman yiyebilirsin. Şimdi olmaz, Slim.
- P.T., amacın ne?
Oraya niçin gideyim?
Sadece bana gülecekler.
- Çünkü sen bir palyaçosun!
- Hayır, çünkü ben bir sırığım!
Sen daima bana süpürge, sırık,
çubuk, kıymık rolü veriyorsun.
Sen bir bastonsun.
Bu eğlenceli!
- Şimdi git!
- Seni asalak.
Tra-la-la-la-la.
Havada sıçrama.
Ben söyleyecek ilginç bir şeyi
olmayan bir çiçeğim.
Bir arı!
Ben sevimli küçük bir yaban arısıyım!
İşte geliyorum!
Yavaş olun çiçekler!
Şekerli mısır!
İzin ver bitirmene yardım edeyim.
Hey, yavrum! Gerçek bir böcekle
tozlaşmak ister misin?
Babana gel!
Bir Uğurböceği olmak beni
otomatikman kız yapıyor, öyle mi?
- O bir erkekmiş!
- Francis, onları rahat bırak.
- Mankafalar!
- Tekrar olmaz.
Nefesinize bakılırsa, bütün gün
gübre yığını etrafında uçmuşsunuz.
Haydi Francis.
Kurtları ağlatıyorsun.
Pekâlâ buradan gidiyoruz.
Gypsy, çabuk! Sen ve Manny...
O kendinden geçmiş hâlde
O zaman onu kendine getir!
Sıra kocan ve sende.
Manny, sıra bizde.
Oyunu kurtarmak yine bana kaldı.
Gypsy, gel.
- Sahne diğer tarafta canım.
- Evet, elbette.
Her zaman, dostum!
- Saçlarını kafandan tek tek yolacağım!
- Elinden geleni yap!
- Yeri sen seç!
- Evet?
- Evet, çünkü oraya gittiğinde öleceksin!
- Francis, bırak ben halledeyim.
- Bir bayanla konuşmak mümkün değil.
- Bunu duydum, seni ince dal.
Bayanlar ve baylar,
Muhteşem Manto'yu sunmama izin verin...
ve onun sevimli asistanı, Gypsy!
Size, Asya'nın balta girmemiş
en gizemli bölgelerinden,
Çin Başkalaşım Kabinini sunuyorum!
Rosie, herkes.
Sahneye! Final! Şimdi!
- Tamam, biraz zamana ihtiyacım var... Geliyoruz, geliyoruz.
- Şimdi!
Tuck, Roll, kımıldayalım çocuklar.
Sıra bizde.
Anlamıyor musunuz?
Sıra bizde!
- Hey!
- Hey! Beni anlamıyorlar.
Konfüçyüs'ün sesiyle sana emrediyorum...
Sahneden defol yaşlı beygir!
Bunu kimin söylediğini bilmek istiyorum!
Nasıl cesaret edersin!
Nankörler!
Manny? Manny!
Yaşamak için sadece 24 saatim var
ve onu burada harcamayacağım.
Haydi.
Bunlar yüzünden kaybetmek üzereyim!
Ateşli ölüm!
Elimde tuttuğum kibrit...
akşamın bu ilerleyen vaktinde, iki böceğin
yaşayıp yaşamayacağına karar verecek.
Biraz sonra, üzerine benzin dökülmüş...
kağıda doğru giden
bu kibrit dizisini yakacağım!
Tuck ve Roll direkt olarak
kağıda nişanlanacaklar,
ve işte onlar!
Top, Dim tarafından ateşlenecek,
bu zilin sesiyle atlayacak...
15 saniyeye ayarlayın.
Top böceklerimizin tek yaşama umutları...
teldeki bayan Rosie!
Uzun bir örümcek ağı ile,
Rosie bu iki direğin üstüne inecek ve,
15 saniyeden kısa bir sürede
güvenli bir ağ örecek!
Sizce bu yeterince iyi değil mi?
Peki ya hepsinin...
gözleri bağlı olsa!
Bayanlar ve baylar,
içinizde kalbi zayıf olanlar varsa...
burayı terk etmelerini öneririm,
çünkü bu çok tehlikeli bir gösteri...
önemsiz şeyler bile sorun çıkarabilir...
- Hayır!
- Başla? Tamam, Tünele doğru...
- P.T.!
- Hayır!
- Su! Suya ihtiyacımız var!
- Su, su, su!
Çıkarın beni buradan!
- Ağ yüzünden oldu. Üzgünüm.
- Hepiniz kovuldunuz.
- Su bulduk!
- İşte geldik, P.T.!
Tekrar yakın onu!
Hayır, Harry, hayır!
Işığa bakma!
Duramıyorum!
Çok güzel!
Köyden gelmiş bir böcek gibi
görünmemem lazım.
Uyum sağlamam lazım.
İşte şehir!
Bütün duraklar, durgun suların,
boş tenekelerin ve ölü farelerin
olduğu yerlerdir.
İğnene dikkat et.
- Affedersin.
- Yoldan çekil!
- Önüne bak!
- Üzgünüm. Bunu yapmak istememiştim.
Affedersin!
Gerçekten çok üzgünüm.
Bu bir kazaydı.
- Hey, bırak beni!
- Sana kimin güçlü olduğunu göstereceğim!
- Uzak dur buradan!
- Güçlü böcekler!
Sinek yutan yaşlı bir bayan tanıyordum.
Kımılda!
Hey, garson! Çorbamdayım!
Çalışıyordum.
Kanadımı hisset.
Buraya iki içki!
- Pekâlâ.
- İsırdığın köpeğin tüyüne.
Hey, pu-pu tabağını kim istedi?
İşte geldi. Keyfine bak.
Hey, tuz koymayın demiştim!
Affedersiniz, efendim. Ben
bir karınca kolonisini temsilen geliyorum;
güçlü böcekler arıyorum,
bilirsiniz, yani...
Bir pire tarafından kovulduk...
ne rezil bir durum!
Katlanmalıyız, hak ettik.
- Sen kovuldun!
- Sesinizi kesecek misiniz?
Bir gün güzel bir kelebek olacağım,
ve her şey daha iyi olacak.
Grubun dağıldığına inanamıyorum.
Her zaman beraberdik.
- Elveda arkadaşlar.
- Hiçbir zaman sahip olmadığımız seyircilere.
Francis! Sirkten arkadaşların burada!
İşte o.
- Merhaba, kız böcek.
- Gidin başımdan. Beni rahatsız etmeyin.
Bize sirkte söylediklerini...
arkadaşımız Thud'e niçin söylemiyorsun.
Gübre yığını hakkında söylediklerini.
Affedersiniz. Merhaba. Ben,
bir karınca kolonisini temsil ediyorum ve biz...
Hey, barmen!
Kanlı Mary, sıfır pozitif.
Efendim?
Uç uç böceği,
annen sana pabuç terlik alacak...
Şimdi o kadar güçlü değilsin, değil mi?
Pekâlâ, palyaço.
Kalk ve bir kız gibi dövüş.
- Robin Hood oynamaya hazır olun.
- Ben küçük John olmak istiyorum!
- Ben hangi bölümü oynayabilirim?
- Anladınız mı; güçlü, savaşçı böcekler arıyorum.
Geri durun, sizi sinekler! Bizler
böcek krallığındaki en büyük savaşçılarız!
- Savaşçı böcekler!
- Kılıcım!
Fışt, fışt. Çın, çın.
- Küçük John?
- Ne var Robin?
Adalet benim kılıcım
ve dürüstlük de kılıfımdır!
Durun, durun! Hayır, hayır!
Bunu izlemek istiyorum!
- Elbette!
- Güven, geçiştir, saldır!
Düşündüm de işe yaramıyor!
Sherwood Ormanı'na geri dönün!
- Çabuk! Çabuk!
- Orada neler oluyor?
İmdat! İmdat! Çıkarın beni!
Mükemmelsiniz!
Sizin gibi yetenekli böcekler arıyordum!
- Yetenek avcısı.
- Kolonim tehlike altında.
Çekirgeler geliyor! Tüm yiyeceği
hazırlamamız için bize baskı yapıyorlar.
- Yemekli tiyatro!
- Yiyecek mi?
Lütfen!
Bize yardım edecek misiniz?
Neredeler?
- İşi alacağız!
- Gerçekten mi?
- Evet, evet, evet!
Detayları yolda anlatabilirsin.
- Tamam, haydi, herkes. Bir bacak kırın!
- Sizler gaddarsınız!
Tutunun bay karınca.
İnanılmaz!
Bunun gerçek olması çok iyi!
Anlıyorsunuz ya, Hopper'ın
geri gelmesi benim hatam.
Fakat sonra, Prenses Atta
... o milyonda birdir...
gitmeme izin verdi ve sizi buldum.
Şu sineklerle dövüşmenizi gördükten sonra...
çekirgelere büyük bir sürprizimiz olacak!
- Doktor Flora!
- Tanrı'm. Başka bir tane daha olmasın.
- Bu delilik.
- Delilik.
Adada yeterince yiyecek kalmadı!
Hopper gelmeden istediği iki kat
yiyeceği tamamlamamız imkânsız.
Denemek zorundayız, Thorny.
Başka seçeneğimiz yok.
Evet, biliyorum.
Hey bak yine kim gözcülük oynuyor
... küçük nokta!
- Adım Dot.
- Pekâlâ nokta, hâlâ Flik'i mi arıyorsun?
Unut onu, Dot.
Kaybedenler asla geri gelmez.
Flik!
Başardı! Başardı!
Ne? İtmesene beni!
İşte bu!
Burası Karınca Adası!
Flik! Buradayım!
Flik! Flik!
- Hey!
- Başardı! Başardı!
- Başardı!
- Çok iyi!
Yapraklar böyle dökülmeye devam ederse
bir mucizeye ihtiyacımız olacak.
Bu doğru!
Bir mucizeye ihtiyacımız var!
Canını seven kaçsın!
Ta-da!
Bir kez daha, namımız bizden önce gelmiş.
Hey, millet!
Hey! Geri döndüm!
Bakın bakın yanımda kimler var!
Flik! Flik! Flik! Geri döndün!
Başaracağını biliyordum!
- Flik mi?
- Bu Flik!
- Flik döndü!
- Geri geldi?
Yabani böceklerle birlikte!
Ne? Nasıl? Birini bulmak zorunda değildi ki!
Şuna bak.
Bu harika. Bak.
- Kalbim!
- Pekâlâ, sen nesin?
O bir sopa, aptal.
Onunla böcekleri öldürürsün.
- Bu kadar basit değil.
- Bu doğru çocuklar. İşte böyle!
Hayır! İndir beni
Çocuklar, o çok gıdıklanır.
Çekilin oradan. Dikkat edin.
Aferin oğlum, başardın.
Aphie ve ben çok etkilendik
Prenses Atta! Hey çocuklar, işte Prenses Atta!
Sizi bulmam için beni gönderen kişi!
- Oradaki büyük böceği gördün mü?
- Çok vahşi görünüyor!
- Onlar bizi bu beladan kurtaracak!
- Tam zamanında geldiler!
Prenses Atta, siz ne düşünüyorsunuz?
Hayır hayır, durun!
Bu olmamalı.
Alarm, alarm.
İşi kaybediyoruz.
Çekirgelerle savaşamayız.
- Biz değil ama onlar savaşacak.
- Bingo!
Anlaşmayı sağlamalıyız.
Majesteleri,
bayanlar ve baylar,
tüm yaştaki çocuklar;
ekibimiz eşi olmayan
bir gösteri için burada!
Çekirge dostlarınız buraya geldiğinde...
onları geberteceğiz!
Bunlar eğlenceye susamış.
Haydi, haydi. Acele edin!
Tatlım, rahatla.
Kendinle gurur duymalısın.
Şu çocuk hakkındaki
düşüncelerin doğru çıktı.
Ve şimdi hoş geldin partisini
tamamlaması için... Bay Soil?
- Evet Ekselansları?
- Kendisi bizim aktörümüzdür.
Geçen yıl Piknik'te başrolde oynamıştı
Çocuklar... ve kendim...
konuklarımızın onuruna...
küçük bir gösteri sunacağız.
Dot, Reed, Daisy, Grub.
Ne sevimliler değil mi!
Çok tatlılar!
Güney Tüneli İlkokulu ikinci sınıfı size...
çekirgelerle savaşımızda bize...
yardım etmenizi anlatan
bu resmimizi sunar...
Kanın renklerindeki güzelliğe bakın.
Sizlerden birini ölü olarak çizdik çünkü
öğretmenimiz daha dramatik olacağını söyledi.
Size düşmanımız çekirgeleri yenen,...
cesur kahramanların hikâyesini anlatacağız.
Bak, son yaprak düştü.
Bizler çekirgeyiz!
Yiyeceğimiz nerede?
Biz zavallı karıncaları
kim kurtaracak?
Bizler savaşçılarız,
sizi korumak için buradayız!
Ölüyorum! Ölüyorum! Ölüyorum!
Teşekkürler, sağolun! Teşekkürler!
- Hey, hey, hey!
- Bence gidelim.
Tamam tatlım. Sıra sende.
- Ben, ben...
- Bizler böyle savaşçılara sahip olduğumuz için...
- İşte, işte.
- Minnettarız...
Teşekkürler.
Çekirgelerle olan savaşımızda
bize yardım eden savaşçılara...
teşekkür etmek istiyorum...
İkinci olarak,
Flik'e samimi düşüncesi için...
...teşekkür etmek istiyorum...
- Teşekkürler, ekselansları.
Elbette, bütün bunlardan dolayı
itibar kazanmam gerek, ama bu doğru olmaz.
Bu sizin sayenizde oldu, Prenses Atta.
Siz bana inandınız...
- Şu karıncaya söyle onunla hemen konuşmalıyız.
- Tamam, tamam.
Biliyorum geçmişte bazı hatalarım oldu
ve umarım bu...
- Flik!
- Şimdi olmaz, Rosie. Konuşma yapıyorum.
Şimdi, tamamiyle inanıyorum ki
bu böcekler bizim...
Hayır, Buralarda sirk yok.
Ben...
Ekselansları, savaşçılar bir sirk planı
yapmak için gizli toplantı istiyorlar...
yaklaşmakta olan sürüyü trapezle engellemek için,
yani kolayca tuzağa düşürmek için!
- Ben de geleyim mi?
- Hayır!
Hayır, gizli D.M.Z. Gitmeliyim, A.S.A.P.
Bilirsiniz, B.Y.O.B. hoşça kalın!
Affedersiniz. Üzgünüm, savaşçıları
bir an evvel götürmeliyim;...
biliyorsunuz, savaş için
yapacakları daha çok iş var.
Lütfen, sizler partiye devam edin.
B.Y.O.B. mi?
Tekrar teşekkürler. Hoşça kalın.
Pekâlâ, oraya gir. Yürü!
Yürü!
Sirk böcekleri mi?
Siz nasıl sirk böceği olursunuz?
- Ne?
- Hey, hey, hey.
- Bize çekirgeleri öldürmekle ilgili hiçbir şey söylemedin. Bizi kandırdın!
- Evet!
Şaka mı yapıyorsunuz?
Bu nedir biliyor musunuz?
Bu, arkadaşlar, yanıltıcı reklamdır.
Nasıl cesaret edersin! Sen
talihsiz oyuncuları kullanarak...
onların sırtından geçinen,...
bir üçkâğıtçısın.
Sana iyi günler.
Bekleyin! Hayır, hayır!
Durun, durun! Gidemezsiniz.
Bana yardım etmelisiniz. Bana biraz
zaman verin, yeni bir plan yapacağım.
- Git ve onlara doğruyu söyle!
- Gerçeği bilmemeliler. Bu çok kötü olur.
Hayat boyu damga yerim.
Torunlarım yolda yürürken,
insanlar onları gösterip "Bakın!
Kaybeden Flik'in torunları" diyecekler.
Peki siz bilirsiniz. Tamam. Gidin.
Gitmeden önce bana bir iyilik yapın.
Eğer beni ezerseniz bu harika olur,
beni bulduklarında ölmüş olurum.
Flik!
Ben de bu toplantıya katılmalıyım. Flik!
Prenses Atta!
Ne hoş bir... sürpriz.
Burada neler oluyor?
Sözde savaşçılarla konuşmak istiyorum.
Yapamazsınız!
Gizli toplantının tam ortasındalar,
ve rahatsız edilmemeliler...
Öyle değil mi, arkadaşlar?
İzin verir misiniz lütfen?
- Durun, durun! Lütfen gitmeyin!
- Ben hiçbir yere gitmiyorum ki.
Neler oluyor? Flik?
Flik! Biliyordum!
Durun! Bekleyin, durun! Lütfen gitmeyin!
- Hayır!
- Çabuk!
- Gidemezsiniz! Çaresizim!
- Gerçekten mi?
Haydi, kanatlar.
İmdat!
Anne, Flik bir şeyler çeviriyor.
Tamam, Flik, seni indirme zamanı geldi.
Çekin onu üzerimden!
Kan dolaşımımı engelliyor.
Hayır, hayır!
- Lütfen, lütfen, gitmeyin!
- Bırak onu Flik, şimdi.
- Sopayı bırak.
- Kaçın!
Vay canına, küçük biri için hızlı koşuyor.
Cik-cik! Cik-cik!
Bu taraftan.
İşte oradalar.
- Bir kuş!
- Flik!
- Bakın!
- Dot!
Flik!
- Bebeğim!
Yakaladım! Yakaladım!
Yakaladım, yakaladım!
- Göremiyorum!
- Biri bir şey yapsın!
- Onlar iyi mi?
- Kimse gördü mü?
- Neler oluyor?
- Dot?
- Tanrı'm, başları dertte!
- Francis, Francis, Francis...
- Arkadaşlar, bir fikrim var!
İşte! Yaptım!
Lütfen bayan, uyan! Uyan!
İmdat! İmdat!
Bay Kuş!
Güzel, lezzetli bir kurt ister misin?
Kırılacağım.
Tatlı ve sulu...
Gidelim!
- İşte oradalar!
- Flik! Yardım et!
Tamam.
- Flik!
- Her şey düzelecek Dot.
Hoşça kal kuş!
İmdat! Sıkıştım!
Beni aşağıya çek! Çabuk, çabuk!
- Tırtıl kendini canlı yem gibi kullanıyor!
- Ne cesaret!
Karnını içeri çek!
Bacağım!
Kuş! Kuşa dikkat edin!
Flik!
Bu da ne?
Dostlarım, bu alkış sesi!
Alkış, Cennetteyim!
Mavi Böğürtlenler Grubu, en küçük üyemiz
Prenses Dot'ı kurtardığınız için,
sizi selamlıyor.
Bayan Francis'e takdirlerimizi sunmak
için giysilerimizi değiştirdik!
Sizi onursal annemiz olarak seçtik!
Ne? Harika.
Pekâlâ kızlar. Şimdi herkes dışarı.
Hastanın dinlenmeye ihtiyacı var,
biliyorsunuz. Haydi.
Affedersiniz. Flik biraz konuşabilir miyiz?
Elbette.
Tekrar hepinize çok teşekkürler.
- Çok kibarsınız.
- Teşekkürler.
Savaşçıları rahatsız ettiğimi düşünmüyorsun,
değil mi?
Sen mi? Hayır.
İyi. Çünkü,
onları buraya getirdiğinde,
bir grup palyaçoyu kiraladığını düşünmüştüm.
Sahi mi?
Onlara bunu söyleme.
Öğrenmek için, böyle bir hata
yapmam gerekiyormuş.
- Prenses çok iyi bir iş yaptınız.
- Teşekkürler, çok tatlısın.
Hatalısın ama tatlısın.
- Herkes ne düşünüyor biliyorum.
- Sizi anlamıyorum.
Herkes, tüm koloni. Hiç kimse bu işi
yapabileceğime inanmıyor.
Sanki herkes beni izliyormuş gibi,
- Sanki, sanki...
- Başaramayacağını bekliyorlar gibi.
- Flik, sana bir özür borçluyum.
- Ne için?
Sana karşı pek iyi olamadım... özür dilerim.
Bunu düzeltmenin bir yolu varsa...
Hey! Biliyorum!
Kraliçenin savaşçılardan sorumlu yardımcısı
olmak ister misin?
- Ben mi?
- Elbette. Onlarla iyi ilişkilerin var,...
özellikle de kurtarma olayından sonra,
çok cesurcaydı.
- Gerçekten mi? Hayır, hayır.
- Her böcek bir kuşla yüz yüze gelemez.
- Demek istediğim, Hopper bile kuşlardan korkar.
- Evet, sanırım, belki ben...
- Şunu tekrar söyler misin?
- Dedim ki, Hopper bile kuşlardan korkar.
Teşekkürler.
- Hopper kuşlardan korkuyor!
- Bunun için onu ayıplamam!
Bu harika.
Hopper'dan kurtulabiliriz ve
hiç kimse bu olayı anlamaz.
Siz savaşçı gibi davranmaya devam edersiniz.
Flik, tatlım. Çekirgelerle savaşmayacağız,
tamam mı?
Çekirgeler gelmeden önce gitmiş olacaksınız.
İşte yapacaklarımız...
Başka bir kelime daha duymak istemiyorum.
Şu küçük karınca beyninde
ne planladığını bilmiyorum,
fakat biz onun bir parçası olmayacağız.
Affedersiniz?
Savaşçılardan imza alabilir miyiz?
İmza mı? Evet!
- Harika!
- Bugünkü olayı gördünüz mü?
Kuş uçtu, az kalsın seni yakalıyordu!
- Çok tatlısın.
- Ve sen de o çatlakta sıkışmış numarası yaptın!
Bu sadece planın bir parçasıydı.
Ve sen de çalılara balıklama atladın!
- İşte oğlum.
- Teşekkürler.
Binbaşı
Binbaşı Manny, genç dostum.
- Buradaki herkesten daha kıdemliyim. Bunu unutmayın.
- Evet efendim!
Gidebilirsiniz!
- Büyüdüğümde ben de onun gibi olacağım!
- Ben de sopa böceği olacağım!
hepsi de çok iyi, seçim yapamıyorum!
Harika çocuklar.
Sen ne diyordun Flik?
Pekâlâ. Bir kuş yapacağız,...
öyle bir kuş ki;
içinden kontrol edilebilecek, sonra...
...onu yüksek bir ağacın tepesine
çekip gizleyeceğiz.
Hopper ve çetesi geldiğinde,
kuşu çalıştıracağız ve
çekirgeleri korkutup kaçıracağız.
Şimdi herkes
bu planı gerçekleştirmek için...
...çalışacak.
Biliyorum, böyle farklı şeyleri yapmak
geleneklerimizde yok,
fakat, atalarımız bu yuvayı yapabildiyse,
biz de birlikte bu kuşu yapabiliriz!
- Mükemmel!
- Tamam, işaretleyin!
Merhaba, Flik.
- Antenlerinle yaptığını seviyorum.
- Oh, teşekkürler.
Bak. O doğal bir anne.
Pekâlâ, bu kadar yeter!
Dışarı! Herkes dışarı!
Şimdi ağlayacaksınız değil mi?
Umurumda değil. Devam edin, ağlayın.
Lütfen ağlamayın. Lütfen.
Ta-da!
Tamam, aşağı, aşağı...
İşte oldu. Bu yeterli!
Tavşan deliğe, tavuk kümese;
ikişer ikişer...
Bitti!
İyi iş arkadaşlar!
Yukarı, aşağı. Yukarı, aşağı. Yukarı, aşağı.
Ben kazandım.
Flik, dikkat et!
Bak! Ben güzel bir kelebeğim!
İşte oluyor. İyi iş arkadaşlar. Devam edin.
Tamam!
Kovuldunuz!
Bana bakın!
Yalınayak gidiyorum!
Bunu denemelisin oğlum!
...oraya geri dönerken yağmurlar başlayacak,
böcek ilacıyla da öldürülebiliriz.
Böyle konuşma!
Bildiğin bir şey mi var?
Çok düşünüyorsun.
Demek istediğim, niçin riske girelim?
- Hopper'a söylemelisin.
- İyi fikir.
Fakat, biliyorsun, bu bizim işimiz değil.
Sen onun kardeşisin. Bu seni...
başkanın yardımcısı yapar.
Gerçekten yapar değil mi?
Tamam, ben ona söylerim.
Sizinle daha sık konuşmalıyım.
- Peki ya Hopper bundan hoşlanmazsa?
- Bizimki dayak yer, biz değil.
Başkan Yardımcısı Moit.
Güzel. İyi.
- Biraz daha yavaş.
- Selam, Hop.
- Defol git.
- Pekâlâ. O zaman sana fikrimi söylemem.
- İyi!
- Tamam, tamam. Yine de anlatayım.
Başkan yardımcısı olarak düşünüyordum.
Bu bir düşünce ve bana ait.
Niçin Karınca Adasına geri gideceğiz?
- Sen buğdayı sevmezsin bile.
- Ne?
Haklısın. İyi bir fikir olduğunu
düşünmemiştim zaten.
Bu benim fikrim bile değildi.
Axle ve Loco'ya ait!
Beni etkilediler. Kafam karıştı!
Beyler, bir içki daha isteyin...
çünkü burada kalıyoruz!
Karınca Adasına geri gitmeyi düşünüyordum.
Yani, buraya yeni geldik,
bize kış boyunca yetecek yiyeceğimiz de var.
Değil mi? Niçin geri gidelim ki?
Fakat bana karşı gelen bir karınca vardı.
- Evet, fakat onu unutabiliriz!
- Evet, sadece bir karıncaydı.
Bir karınca!
Evet, haklısın!
Sadece bir karınca!
- Evet patron. Onlar güçsüzler!
- Güçsüz.
Bu buğdayı güçsüz
küçük bir karınca olarak düşünelim.
- Acıttı mı?
- Hayır.
- Peki ya bu?
- Şaka mı yapıyorsun?
Peki ya bu?
Bir karıncanın bize karşı gelmesine
izin verirseniz,...
...hepsi karşı gelir.
Bu güçsüz karıncalar
sayıca bizden yüz kat fazlalar.
Ve eğer bunu anlarlarsa, hayatımız mahvolur!
Bu yiyecekle ilgili değil.
Karıncaları kontrol altında tutmakla ilgili.
Bu nedenle geri dönüyoruz!
Başka kalmak isteyen var mı?
O tam bir motive edici konuşmacı, değil mi?
Haydi gidelim!
Kuşun şerefine!
Ne kadar eğilebilirsiniz? Haydi söyleyin.
Söyleyin Prenses. Ne kadar eğilebilirsiniz
Ve işte 12.kocamın ölüm nedeni buydu.
Bu yüzden şu anda bir dulum.
Bize "kara dul" örümceği derler,
ama şimdi dul bir "kara dul" oldum.
- Thorny! Canavarlardan herhangi bir iz var mı?
- Bir bakayım.
Hayır, henüz yok.
Fakat onlara karşı hazırlıklıyız.
Mavi Böğürtlenler, gidebilirsiniz!
Yaramazlık yapmayın.
Bu ufaklıklar da büyüyecek.
Nasıl gidiyor arkadaşlar? Parti mi var?
Buğdaylar taze mi yoksa?...
Tamam, herkese sizin kumanda merkezinde
olacağınızı söyledim.
Parti bittiğinde, sizi gizlice arka yoldan çıkaracağım
ve sonsuza dek buradan ayrılacaksınız.
Dim gitmek istemiyor.
Eğer Dim kalırsa bana ihtiyacı olacak.
Çok iyi eğitilmiş değil.
Yani, evcildir.
Ben de Mavi Böğürtlenler'e kart oyunu
öğreteceğime söz vermiştim.
Öyle görünüyor ki uzun süre buradayız.
Şu koloniye bakar mısınız?
Lütfen bakar mısınız?
Onları tanıyamıyorum.
Yeniden 70 yaşında hissediyorum!
Biraz daha gayret bebek!
Size bunun için teşekkür etmeliyim.
Teşekkürler!
Sana da onları bulduğun için
teşekkürler, Flik.
Ben mi?
Senin için önemli değilse, ben sadece...
Hepsi dolandı.
İşte
Sanırım gidip kuşu kontrol edeceğim.
- Kuş bu tarafta.
- Evet, şu tarafta.
Ne?
Jiminy H. Cricket!
Geri geldiler!
Herkes hazır olsun!
Görev başına!
Herkes savaş konumuna.
Bu bir tatbikat değil.
Haydi millet. Görevinizi biliyorsunuz!
Koşun, koşun!
Dikkat edin!
Çüş, çüş. Durun kızlar. İşte geldik.
- Bu P.T.
- P.T. mi?
Hepinizi selamlıyorum!
Nasılsınız bakalım?
Ben muhteşem pire P.T.'yim!
Yardımınıza ihtiyacım var...
Takibi bırakmalıyım artık.
Bakın, karınca yuvalarını gezip duruyorum.
Bir grup sirk oyuncusunu arıyorum.
Onları gördünüz mü?
Durun bir dakika.
Şu sopa Slim değil mi?
Hayır, hayır. Üzgünüm, hayır, fakat...
Sessiz olun!
Hey!
Siz muhtemelen gitmek isteyeceksiniz.
Çünkü bakacağınız bir sürü karınca
yuvası var, hoşça kalın!
Arkadaşlar bunca zamandır sizi arıyordum!
- Ateşli ölüm gösterisi bir harikaymış!
- P.T.!
- Ciddiyim. Dilden dile yayılmış.
- P.T.! Hayır!
Ertesi gün, sirk çadırının dışında
sinekler sıraya girmişti!
- Bir ayak uzunluğunda olmalıydı!
- P.T., hayır!
Ben hesapladım. Gecede beni iki kez
yakarsınız, bir günde iyileşirim,...
...ve bunu sürekli yaparız!
Biz bir numaralı sirk olacağız!
Yani siz savaşçı değil misiniz?
Dalga mı geçiyorsun? Bunlar gördüğün
en işe yaramaz sirk böcekleridir.
Ve beni zengin edecekler!
Yani bizim tüm savunma stratejimiz...
palyaçolar tarafından mı uyduruldu?
Biz sadece Flik'in fikrinin işe
yarayacağını düşündük.
Bunun gerçek olmadığını söyle.
- Hayır, sen...
- Böyle zamansız bir anda bu olamaz!
Son yaprak düşmek üzere!
Çekirgeler için hiç yiyecek toplamadık!
Hopper ne yaptığımızı öğrenirse...
Hopper öğrenemeyecek.
Bütün bunları saklayıp, hiçbir şey
olmadığını varsayacağız.
Siz böcekler asla buraya gelmediniz.
Hepinizin gitmesini istiyorum.
Fakat kuş! Kuş çalışacak.
Hiçbir zaman bir karıncanın...
kolonisine zıt düşeceğini düşünmezdim.
- Ne?
- Gerçek şu ki Flik, bize yalan söyledin.
- Hayır, hayır! Ben...
Yalan söyledin Flik. Ona yalan söyledin.
Koloniye yalan söyledin!
Bana yalan söyledin!
Bir aptal gibi sana inanmıştım.
Fakat ben sadece...
...sirk böcekleri bulduğumu
öğrenmenizden korktum
- Sadece biraz farklı olsun istemiştim.
- Gitmeni istiyorum Flik.
Ve bu sefer geri dönme.
Dayanıklı kalabalık.
Flik!
Bulun şu böcekleri!
Tamam mı? Fakat adada daha fazla
yiyecek olması lazım!
Daha fazla verirsek açlıktan ölürüz.
Hopper bunu kabul etmeyecek!
Anne, yiyecek yeterli değil.
- Ne yapacağız?
- Bilmiyorum.
Sizi küçük karıncalar!
Size ikinci bir şans verdim,
karşılığı bu mu?
Fakat Hopper, zaman yetmedi!
Bütün yaz oyun mu oynadınız?
Bunun bir oyun olduğunu mu düşünüyorsunuz?
- Hayır, hayır, lütfen!
- Bilin bakalım ne oldu?
Kaybettiniz.
Bu adadaki tüm...
yiyecekler bizim oluncaya kadar...
hiçbir karınca uyumayacak!
Ne diyorsa onu yapın. Onu deli
etmek istemezsiniz. İnanın bana!
Hayır, hayır.
Siz benimle kalıyorsunuz ekselansları.
Ne yaptığınızı sanıyorsunuz?
- Uzaklaşın oradan.
- Çabuk! Kulübümüze.
Çabuk!
Bir dakika susacak mısın?
- Sanırım orada bir ses duydum.
- Orayı kontrol ettin mi?
- Hayır, henüz değil.
- O zaman git ve bak!
Dur bir dakika.
Sanırım bir şey buldum.
Nasıl görünüyorum?
Aptal gibi.
Bilmem, belki de beni yağmurdan korur.
Seni geri zekalı, yağmur başlamadan
buradan gideceğiz.
Hopper'ı duymadın mı? Karıncalar
tüm yiyecekleri toplayınca...
kraliçeyi öldürüp onlara kimin
patron olduğunu gösterecek.
Kraliçe ölecek, karıncalar ağlayacak.
Biz de eve gideceğiz. Hikâyenin sonu.
İşimizi seviyorum.
Burada kalın. Gidip yardım getireceğim.
Haydi kanatlar, uçun. Uçun!
Zengin olacağım, zengin, zengin
Zengin olacağım, zengin, zengin,
Yeryüzündeki en zengin pire olacağım
Ka-ching! # Caddeler altın
retrieverlerla döşenecek #
# Zenginim, zengin, zengin
O benim #
- Zavallı çocuk.
- Belki onu biraz neşelendirebiliriz.
Üzülme Flik.
Sirk hayatı o kadar kötü değildir.
- Evet, gösterimizin bir parçası olabilirsin.
- İşte! Bunun gibi.
Eşek şakası! Anladın mı?
Ben bir bastonum.
Neyse, boş ver.
- Flik!
- Dot?
Flik, bekle! Bekle!
Dot, uçuyorsun!
Burada ne yapıyorsun?
Sen... geri dönmelisin.
Hopper adamlarıyla birlikte geri geldi...
ve her şeyi yiyorlar!
- Hayır!
- Tanrı'm!
Bir çekirge söylerken duydum;
işleri bittiğinde,
Hopper annemi öldürecekmiş!
- Kraliçe mi olamaz!
- Bir şeyler yap!
- Nasıl?
- Haydi arkadaşlar düşünün!
- Biliyorum. Kuş.
- Elbette.
- Kuş! Bu harika.
Kuş çalışmayacak.
- Sen neden bahsediyorsun? Bu senin fikrindi.
- Fakat sen demiştin ki her şey...
Her şey hakkında söylediklerimi unut.
Tamam mı, Dot?
Koloni haklı. Ben işleri kötüleştiriyorum.
Kuş garantili bir başarısızlık.
Tıpkı benim gibi.
Dinle beni oğlum. Ben başarısız biriyken
hayatımı düzenledim.
Sen başarısız değilsin!
Flik, sen pek çok güzel şeyler yaptın.
Pekâlâ, bana doğru yaptığım
bir şey gösterin.
Biz.
- Evet. Evet.
- Dim haklı oğlum.
Hayatımızdaki sönmüş duyguları
yeniden canlandırdın.
Sen olmasaydın Francis hiçbir zaman
kadınsı yönünü keşfedemeyecekti.
Evet bence haklı.
Neden biliyorsun? O haklı.
Teğmen Gypsy görevi açıklıyor.
- Oğlum, o kelimeyi söyle seninle savaşa gidelim
- Sana inanıyoruz, oğlum.
Flik, lütfen?
Bunun bir tohum olduğunu düşün,
tamam mı?
Teşekkürler, Dot.
- Taşla ne ilgisi var?
- Bir karınca geleneği olmalı.
Pekâlâ, haydi başlayalım.
İşte tanııdığımız Flik bu.
- Biz hazırız!
- Önce ne yapıyoruz?
Böcekler görmek için para ödeyecek
Bir şenlik ateşi beni yıldız yapacak
P.T. bak. Para!
Nerede? Nerede?
Pekâlâ. Kımıldayın! Yürüyün.
Herkesi bir araya topluyorlar.
Hey! Söndürün ışığınızı.
Hey, arkadaşlar! Beni buradan
çıkaracaksınız, değil mi?
Söz veriyorum, size
paranızı ödemeyi düşüneceğim.
Hey! Durun, durun! Tamam, ödeyeceğim!
Hayır!
Yiyecek toplamayı bitirdiler.
Kraliçeyi şimdi kurtarmalıyız.
Onu emniyete alınca, Gypsy'nin
işaretiyle harekete geçeceğiz.
Birisi geliyor!
Merhaba çocuklar! Çekirgeleri
ağlatmaya hazır mısınız?
İntikam zamanı,
Mavi böğürtlen stili.
Pekâlâ!
Bayanlar ve baylar! Tüm yaştakiler!
Dünyanın en büyük böcek sirki
için ellerinizi ovuşturun!
Durun bir dakika
- Sanırım altıma yapacağım.
- Uslu dur...
Burada neler oluyor?
Evet.
Biz prenses Atta tarafından size...
bir sürpriz yapmak için davet edildik.
Öldürün onları.
Eğlenceliymiş.
Sanırım biraz eğlenmeliyiz.
İlk kez doğru bir şey yaptın Prenses.
Şov başlasın!
Sirk, sirk. Sirkleri severim.
Bebek pasta istiyor!
Pasta mı? Bunu mu istedi.
Ona bunu vereyim mi?
Evet! Ona pasta ver! Ona pasta ver!
Teşekkürler beyler.
Daima bir zeka sorusu vardır.
Söyleyin, bir ampulü
kaç hamamböceği takabilir?
Bilemediniz mi... Sıfır, çünkü
ışık yanar yanmaz kaçarlar!
Neredeyse geldik.
Size, Asya'nın balta girmemiş
en gizemli bölgelerinden,
- Çin Başkalaşım Kabinini...
- Haydi kızlar. Çabuk. Çabuk.
...sunuyorum!
Beyin dalgalarını kullanarak,
- En mükemmel gönüllüyü seçeceğim.
- Beni seç!
Hayır! Haydi, Sana beynimle sesleniyorum.
- İşte! Siz majesteleri!
- Ben mi?
Hayır Thumper, otur. Bırak gitsin.
Belki de onu ortadan ikiye böler.
Böceğimiz bilinmeyene doğru yükselirken,
ölümden öte manalar içeren bu gizeme inanın.
Bu güzel olacak!
- Mavi Böğürtlenler hazır mısınız?
- Hazırız.
Hazırız!
Kutsal ruhlardan gönüllünün...
vücuduna girmelerini istiyorum!
Hayır, hayır. Orada kalın majesteleri.
Dönüşüm.
Dönüşüm!
Manny iyi gidiyor.
- Şimdi değil.
- Eğer yağmur yağarsa, kuş parçalanır!
Şimdi, hokus...
...pokus!
Mükemmel!
Teşekkürler, teşekkürler.
- Teşekkürler.
- İşte işaret. İşaret verdiler!
Şimdi kızlar. Kürek çekmeye hazırlanın.
- Eyvah takıldı!
- Şaşırtıcıydı!
İnanamıyorum, nasıl yaptılar bunu?
Nereye gitti acaba.
Teşekkürler. Sağolun, teşekkürler.
Durun!
- Kraliçe nerede?
- Şey, aslında...
Üzgünüm. Bir büyücü
asla sırlarını açıklamaz.
Bu çok doğru Hoppy. Eğer herkes bilseydi
bu nasıl sihir...
Sustum.
Yapabilirsiniz! Yapmalısınız!
Kraliçe nerede dedim?
Tutunun!
Kuş! Bu bir kuş!
Kaçalım buradan! Kaçın!
Beni yakalamasına izin verme!
Yardım edin!
Yukarı, aşağı, yukarı, aşağı.
Çevirin!
Gözüm! Yardım edin!
Mmm, böğürtlen.
Hayır, hayır!
Acıyor!
Sihirli gösteri işe yarar!
- Ateşli gaz!
- Hayır! P.T.!
Tam isabet!
Kaçın!
Flik! Yardım et!
Dot!
Pekâlâ! Herkes dışarı! Çabuk!
Dot nerede? Dot'u gören var mı?
Kimin fikriydi bu?
Senin miydi Prenses?
Arkamda durun kızlar. Her şey düzelecek.
Onu rahat bırak Hopper.
Kuş benim fikrimdi. İstediğin benim.
Bu küstahlığı bana nasıl yaparsın?
Sen... sen kraliçeyi öldürecektin.
Bu doğru.
Filmin sonunu söyleyenlerden nefret ederim.
Seni pislik! Hayır, yanıldım.
Sen pislikten de aşağısın.
Sen bir karıncasın!
Bu tüm karıncalara ders olsun.
Düşünmek çok tehlikeli bir şeydir.
Sizler bu dünyaya bize hizmet etmek,
için gelmiş akılsız yaratıklarsınız!
Yanılıyorsun Hopper.
Karıncanın anlamı,
çekirgelere hizmet eden değildir!
Bu karıncaların
büyük işler yaptığını görüyorum.
Her yıl kendileri ve sizin için...
yiyecek toplamayı başarıyorlar.
Öyleyse kim daha zayıf?
Karıncalar çekirgelere hizmet etmez.
Sizin bize ihtiyacınız var.
Biz sizin söylediğinizden daha güçlüyüz.
Ve sen bunu biliyorsun, değil mi?
Prenses!
Hopper kesmek istemezdim ama...
Sizler geri çekilin!
- Bu iyi bir fikir değildi!
- Gördün mü Hopper,
Doğanın bir düzeni vardır.
Karıncalar yiyecekleri toplar,
karıncalar yiyecekleri saklar,
ve çekirgeler gider!
Seninle gurur duyuyorum Flik!
Nereye gidiyorsunuz? Onlar sadece karınca!
Hayır! Kötü çekirge!
Kötü çekirge! Evine git!
Geri dönün korkaklar! Gitmeyin!
- Topa!
Hayır!
İyi yolculuklar Hopper!
Yağmur!
- Flik!
- Çabuk! Peşlerinden git!
Slim!
- Francis! Francis! Buraya takıldım!
- Neredesin?
- Buradayım! Burada!
- Nerede?
Ben gözleri olan bir sopayım!
- İmdat!
- Kurtar onu!
Evet! Evet!
Hayır!
- Şu taraftan git! Bir fikrim var!
- Fakat karınca yuvası...
- Flik!
- Haydi!
Oraya!
Haydi!
Saklanmalıyız!
Ne olursa olsun burada kal!
Flik hayır!
Ne yapıyorsun?
- Hopper!
- Bitti mi zannediyorsun?
Hayır, hayır.
Açıklayabilirim.
- Yaptıklarının hepsi zaman kaybıydı!
- Hayır, lütfen!
Lütfen Hopper!
Gelecek mevsim
daha çok çekirgeyle geleceğim...
...ama sen...
Bu da ne?
Başka bir kuş numarası mı?
- Evet.
- Bunun içinde de küçük kızlar mı var?
Selam kızlar!
Hayır! Hayır!
Hayır...
Hayır! Aah!
Hayır!
Hayır! Hayır...!
Haydi çocuklar!
Hey, Prenses Dot! Bekleyin!
Sonunda dinlenmeye vakit buldum,...
şimdi sandalyemden kalkmalıyım.
- Haydi, gölgeci! Sonra bana krem sürersin.
- Evet, memnuniyetle.
Teşekkürler!
- Çok naziksiniz!
- Yorucu bir gündü.
Dim!
Üzgünüm çocuklar.
Keşke siz de gelebilseydiniz.
Ağlamayacağım. Ağlamayacağım.
Haydi gidelim.
Yapmamız gereken bir program var.
Hey, Tiny! Şu eşyaları yükle!
Müşteriler bizi bekliyor!
Evet, Bay Pire. Evet, efendim.
Hemen, efendim.
Bana bir şans verdiğiniz için
teşekkürler...
Sizin gibi yaratıcı devlerle çalışmak
onur verici.
- Sustum.
- Bizimle turneye gelemeyeceğine emin misin?
- Üzgünüm. Benim yerim burası.
- İyi cevap.
Senin zararına.
Size bir dakika!
Hepinize, bize umudumuzu, şerefimizi...
ve hayatımızı geri verdiğiniz
için teşekkür ederim.
Biz de size Prenses Atta.
Bize çok şey verdiniz.
Lütfen bu hediyeyi kabul edin.
- Sizin için!
- Bir taş.
Taşın anlamı ne?
Sirkle ilgili bir şey olmalı.
Flik, gerçekten hata yaptın.
- Teşekkürler.
- Evet, size de.
Pekâlâ. Acıklı olmaya başladı.
Gidiyoruz buradan!
Gelecek mevsim görüşürüz!
- Görüşürüz Flik!
- Hoşça kalın! Sizi şimdiden özledik!
- Kovuldunuz!
- Heimlich'i unuttuk!
Bitirdim! Sonunda güzel bir kelebek oldum!
Benim kanatlarım!
Çok güzeller!
Heimlich! Vagon ayrıldı!
Uçmaya başlasan iyi olur!
Ama ben zaten uçuyorum! Yüksekten
hepiniz karınca gibi görünüyorsunuz!
Hoşça kalın!
Hoşça kal!
Sapları hazırlayın!
Ateş!
Selam, biçerdöver!
# Bir böcek miydi, küçük böcek #
# Hemen hemen orada#
# Nasıl hissediyor, ne hayal ediyor #
# kimin umurunda #
- # hiç delilsiz #
- # kusurları çok fazlaydı, ooh #
- # Tamamen güvenilirdi #
- # Bazı insanların hiç #
- # Çok sağduyulu değil mi #
- # Fazlaca önemsenirdi #
# Sadece başkalarını hayal kırıklığına
uğratmayacağını biliyordu #
# Hayatının zamanı #
# Öyleyse iyi yaşa #
# Hayatını zamanı #
# Sadece bir defa bakabiliriz #
# Söyleyebildiğim kadarıyla #
# Hayatının zamanı #
# Öyleyse iyi yaşa #
# Buna sadece bir defa
bakabiliriz #
- # Söyleyebildiğim kadarıyla #
- # Hakkımda yanılmış olabilirdi #
- # Hayatının zamanı #
- # Zaman, Hayat #
# Hayatının zamanı #
# Öyleyse iyi yaşa #
- Hazır!
- İşaret.
- Motor!
- Aptal olduğumu mu söylüyorsun?
- Hayır!
- Sana aptal gibi mi görünüyorum?
Özür dilerim!
Aptal olduğumu mu söylüyorsun?
Üzgünüm! Anladım.
Hayır. Yeniden yapalım, iyiyim.
- Aptal olduğumu mu söylüyorsun?
- Evet!
Bu 15. çekim.
Bu şekilde çalışamam.
- Karavanımda olacağım.
- Mola verelim.
İşaret.
Flik tatlım, bizler...
Biri çekiçle mi vuruyor?
Çalışabilir miyiz, lütfen? Beyler?
Görüntüde miyim?
Beni görebiliyor musunuz?
Motor!
Sonsuzluğa ve ötesine!
Üzgünüm. Dayanamadım.
Gerçekten, beni suçlamayın?
- Tamam, bir daha yapalım. Üzgünüm.
- Tamam, kes!
Niçin Karınca Adasına geri gideceğiz?
- Sen buğdayı sevmezsin bile.
- Ne?
Haklısın. Pek de iyi bir fikir
olduğunu düşünmemiştim.
- Bu benim fikrim bile değildi.
- Dikkat et!
Üzgünüm! Özür dilerim!
Kamera kırıldı mı?
Üzgünüm, üzgünüm...
Sahneyi berbat mı ettim?
Sana da onları bulduğun için
teşekkürler, Flik.
Ben mi?
- Bu gerçekten acıtıyor, arkadaşlar. Kesebilir miyiz?
- Üzgünüm...
Bayan Karınca, sizin de
tünelden eviniz var mı?
Özür dilerim! Gerçek olduğunu düşünmüştüm.
Bu şeyi arabama koyun.
İşaret.
Flik, uzun bir görüşmeden sonra...
Ben... gözüm!
Hayır, hayır. Ciddiyim,
böğürtlen suyu gözüme kaçtı!
Acıyor! Motoru durdurun. Ciddiyim.
Kamerayı durdur!
Havlu!
Havluya ihtiyacım var!
Kes!
Üzgünüm, üzgünüm.
Kesebilir miyiz? Sanırım yapamadım.
Biliyorum. Biliyorum.
Salyalar saçabilirdim.
Bu iyi.
Anladım, J.L. Benim için bir daha.
- Hazır!
- İşaret!
Motor!
50'den az zamanda emniyet
ağı örmek... palavra!
# Hayatının zamanı #
# Öyleyse iyi yaşa #
# Sadece bir defa bakabiliriz #
# Söyleyebildiğim kadarıyla #
# Hayatının zamanı #
# Öyleyse iyi yaşa #
# Hepimiz gibi küçükken başladı #
# Sonra büyüdü #
# Zamanı geldiğinde, biliyordu #
# Ne yapacağını #
- # Biliyorsun, başarmak için #
- # Birlikte çalışmak zorundaydılar #
- # Bir kaya içindeki tohuma döndü #
- # Ve her zaman değiştirilirlerdi#
# Sonra ihtiyaç duydukları
kuvvete sahip oldular #
- # Fırtınalı havadan kurtulmak #
- # Yap veya öl, denemelisin #
# Hayatının zamanı #
# Öyleyse iyi yaşa #
# Sadece bir defa bakabilirsin #
- # Söyleyebildiğim kadarıyla #
- # Hakkımda yanılmış olabilirsin #
# Hayatının zamanı #
# Öyleyse iyi yaşa #
# Biraz şaşırtıcı değil mi #
# Talihimiz nasıl yükselir ve düşer #
# Ve sadece girişimciliğe #
# Sihirli şans çöreği gider mi #
# İnan bana
Hayatının zamanı #
# Öyleyse iyi yaşa #
# Hayatının zamanı #
# Sadece bir defa bakabiliriz #
# Söyleyebildiğim kadarıyla #
# Hayatının zamanı #
# Öyleyse iyi yaşa #