-Çek, kredi kartı veya nakit?
-Nakit.
Makbuza..
"Jack Yıkım Şirketi",
Tucson yazın.
788.30 dolar.
Beni kahvaltıya
götürür müsün?
Olmaz. Bosko'yla
buluşacağım.
Selam Vincent.
-Anne, tokalarım nerede?
-Mutfak masasının üzerinde gördüm.
-Orada değiller. Oraya baktım.
-Kahve yapayım mı?
Okul yok muydu?
Baba, önce yeni binaya,
sonra da yemeğe gideceğiz.
Divan yastıklarının
atına bak.
Şimdiden yarım
saat gecikti.
Gelecek mi, yoksa geçen seferki gibi
onu ortada mı bırakacak?
-Kahve yapayım.
-Hiç zamanım yok.
Anne, tokalarım divanda
da değil.
Mavileri tak.
Onlar üzerimdekilere uymuyor.
-Banyoya baktın mı?
-Her yere baktım!
-Ne yapmamı istiyorsun?
-Tokalarımı bul!
-Anne, biraz ilgi göster!
-Peki tatlım, peki!
Babam birazdan gelir.
Hazırlanmam lazım!
-Geç kalmamalıyım.
-Kalmazsın.
Hayır, kalacağım!
Beraber ararsak, onları baban gelmeden
buluruz. Üzülme yavrum, üzülme.
Tokalarını ikimiz beraber buluruz. Baban
gelmeden buluruz tokalarını. Söz veriyorum.
Şunu bir daha doldur.
-Adın ne?
-Waingro.
Sen de Michael'sın
değil mi?
Hep beraber mi
çalışırsınız?
Her zaman.
-Sıkı bir ekipsiniz ha?
-Tabii ki!
Bu iş iyi giderse,
yine deneyebilirim.
Konuşmayı bırak, kibarcık.
Nasıl gidiyor?
Mükemmel.
Tam hesapladığımız gibi.
Venice Bulvarı'ndan
sağa döndü.
-Sizden 2,5 km. uzaktayız.
-Tamam.
Sağ şeride geçti.
Sizden 300 metre uzakta.
-Hazır ol.
-Hazırım.
Başlıyoruz.
211! 211!
Saldırıya uğradık!
211 alarmı, zırhlı araç.
-Polisi aradılar.
-Üç dakikamız var.
Uzak durun!
80 saniye kaldı!
Geri çekil!
Kulağından akan kanı görmüyor musun,
kibarcık? Seni duyamaz. Sakin ol!
Malı aldım.
Aldım.
Benimle uğraşman gerek.
Benimle uğraşmak
mı istiyorsun?
-Sen ne yaptığını sanıyorsun?
-Adam bana saldıracaktı.
Seni salak hayvan!
Toplam para 1.6 milyon.
Dolar başına 40 sent aldığınıza
göre, payınız 640.000.
Şimdilik 150.000 vereyim.
Gerisini 1-2 gün
içinde veririm.
Bunlar kimin
biliyor musun?
"Malibu Menkul
Kıymet ve Yatırım."
Roger Van Zant. Cayman Adaları'nda
bankaları var.
Yurt dışına çıkan uyuşturucu
paralarını yatırıma çeviriyor.
Eee?
-Hamiline yazılı tahvillerini çaldın.
-Sigortası vardır.
Sigortadan paranın
tamamını alır.
Adam oyunbaz. Belki bu tahvilleri bizden,%60 değerine
alır. Sigorta parasının üstüne bir de %40 kazanır.
Ben de sana ekstradan
320.000 veririm.
Bir deneyelim.
-Keso aradı.
-Ne için?
Bir soygun planlıyormuş.
İstersen bir bak.
Ne gerek var ki?
Benim kendi planım var.
En aşağı 10 milyonluk
temiz bir işmiş.
-Yarın sabah 9'da.
-Orada ne oldu?
Sorma.
Ambulans nerede?
-Dört blok ötede terk etmişler.
-22. Caddede.
Silahları, elbiselerini ve
ambulansı yakmışlar.
Heikopterler takipteymiş. Devriyelerin
son saniyelerini videoya kaydetmişler.
Kamyon iki hafta önce Fresno'dan,
kamyonet ise önceki gün Whittier'dan çalınmış.
Bu işe siz mi bakacaksınız teğmen?
Yoksa bizim şube mi ilgilensin?
Bu market soygununa mı benziyor?
Bu iş Soygun ve Cinayet masasının.
Üç motosikletli var. Maskeli adamlar
görmüşler. Ama uzaktan.
Televizyoncu adam daha yakınmış.
-Eşkal verebiliyor mu?
-Saklandığı için sadece konuşmaları duymuş.
Neler olmuş?
Bu adam hakaret
yağdırmaya başlamış.
Birinin ağzından
"kibarcık" lafı çıkmış.
Anladığım kadarıyla bu adam, ayak
bileğindeki yedek tabancasına davranmış.
Bu noktadan,
Bam, bam, bam, bam, bam.
Bu yandan.
Buradaki de göğsüne
iki kurşun yemiş.
Baştaki yaraya bakılırsa kısa
mesafeden vurulmuş. İnfaz edilmiş.
1.6 miyonluk tahvili alıp,
paralara dokunmamışlar.
Zamanları yoktu. Saat tutuyorlardı.
211 alarmına ne hızla yetiştiğimizi biliyorlardı.
Telsizimizi dinledier,
3 dakikadan kısa süre içinde,
İşi bitirip kaçtılar.
Soygun yeri akıllıca seçilmiş.
Kaçış yolları açık.
500 metre içinde,
iki anayol birden.
-Trafik kamerası işe yarar mı?
-Bozduklarına eminim. Ama kontrol et.
-Yöntem tanıdık mı?
-Bunlar, profesyonel.
İki görevliyi de öldürüp birinci dereceden
cinayete karıştıktan sonra, hiç duraksamamışlar.
Üçüncü görevliyi de öldürmüşler,
çünkü ne fark eder ki?
Canlı tanık bırakmak istememişler.
Böyle adamlar hemen vahşileşir.
Ayarlı patlayıcı.
Kullanılan patlayıcı, teknik
olarak bilgili olduklarını gösteriyor.
Bu işe soyunacak kadar becerikliler. Yakınlarda
bizi şaşırtan büyük soygunları inceleyelim.
FBI bilgisayarlarından "kibarcık"
adını tara. Liste kabarıktır.
Tahvilleri kim satıyorsa
kontrol edin.
Çalıntı mal satanları yoklayalım.
Biz Cuzomano ve Torena'ya bakalım.
Sen de Godstein ve
Afaro'yla ilgilen.
Adli Tıptan bilgi alın. Bomba
ekibinden patlayıcının türünü öğrenin.
Özel bir yapım çıkarsa
nereden satın aldıklarını bulabiliriz.
Elini adamın cebinden çek.
Turta ister misiniz?
Tuvalete gidiyorum.
Onu vurmalıydım,
yoksa bizi vuracaktı.
Onun payı arabada. Parasının
tamamını denkleştirmek için,
Her birimizin payından
para aldım.
Çünkü bu pisliğin parasını verip
ondan hemen kurtulmak istiyorum.
Bekle!
Gerisi nerede?
Geç kaldık.
Çok güzelsin.
Seninle şimdi sevişebilirim.
-Nerede?
-Bahisçilere borcumu ödedim.
Bir iki gün içinde daha
para alacağız. Hadi geç kaldık.
Hadi. Dalga
geçiyor olmalısın.
Tatlım! Aldığın riske karşılık 8.000 dolar
çok az kalıyor. Risk para demektir.
Gidelim.
Hadi, ceketini giy.
Seninle konuşmak işe yaramıyor.
Sen büyümeyen bir çocuksun.
Bu da ne demek?
Yetişkin insanlar gibi hayatta
ilerleme kaydedemiyoruz demek.
-Çünkü bir kumar hastasıyla evlenmişim.
-Charlene, şu lanet arabaya bin.
Bu duruma nasıl düştüm?
Defol! Hesap cüzdanıyla araba
anahtarlarını, mutfak masasına bırak.
-Gidiyor muyuz?
-Her şeyi sen al, ama oğlum bende kalacak.
Sakın böyle bir
şey yapayım deme.
Albert Torena
beni aradı mı?
Torena, Vincent'ı aradı mı?
Hayır. Bombacılar
rapor göndermiş.
Bomba bina yıkımında
kullanılan bir patlayıcıymış.
Nevada'da, Arizona'da, New Mexico'da,
kolayca alınabiliyormuş.
Satışın izini
sürmek imkansız.
Bu çok güzel.
İyi misin?
Ne oldu?
Neredeydin?
İşte.
Lauren'ın babası geldi mi?
Gelmedi, ve aramadı.
Seni 10:30'a kadar bekledik.
Bu adam kızcağızın neler
çektiğini biliyor mu?
Bilmiyorum.
Salak herif.
Peki durumu nasıl?
Bütün gün odasından çıkmadı.
Ne o ne de ben iyiyiz.
Dört saat önce,
Yemek yaptım.
Ne zaman yakınlaşmak için çaba
harcasam, sen kaçıyorsun.
Venice Bulvarı'nda sokak ortasında yatan,
üç cesedin yanından geliyorum Justine.
Lanet tavuğu,
Biraz fazla,
Pişirdiğin için,
Üzüldüm.
-Kahve ister misiniz?
-Evet, lütfen.
Sütü uzatır mısınız?
-Teşekkürler.
-Adı ne?
Efendim?
Ne okuyorsunuz?
Madenlerle ilgili bir kitap.
Titanyumun Kırılma Noktası.
Ne iş yapıyorsunuz?
Ne okuyup ne iş yaptığım
sizi neden ilgilendiriyor?
-Sizi ara sıra kitapçıda görüyorum.
-Ne kitapçısı?
Hennessey ve Inglas.
Orada çalışırım.
Konuşmak istemiyor
olabilirsiniz.
Sizi rahatsız ettiğim
için özür dilerim.
Kırmak istemedim.
Seni tanıyamadım.
Maden alıp satarım.
Adım Neil.
Benim adım Eady.
Kitapçıda çalışmak
güzel mi?
Elbette.
Bana indirim yapıyorlar.
Benim alanımla ilgili çok kitapları var.
Hangi alan?
Grafik tasarım.
Geceleri grafik işleri
yapıyorum.
Yeterince grafik işi gelince
kitapçıdaki işi bırakacağım.
Grafikleri kimlere yapıyorsun?
Bir restoran için
Mönü tasarımı yaptım ve
Küçük bir plak şirketi
için de,
CD kapakları.
Şimdilik 2 tane yaptım.
Bunun için okula
gittin mi?
Evet.
-Parsons'a gittim.
-Nerede?
New York'ta.
Kaç yıldır buradasın?
Yaklaşık bir yıldır.
Burayı sevdin mi?
Pek değil.
Devamlı çalışıyorum.
Buralarda mı oturuyorsun?
Sunset Plaza'nın üstünde
oturuyorum.
Küçük bir ev kiraladım.
Köhne ama manzarası çok güzel.
-Ya sen?
-Burada oturuyorum.
Çok hoş.
Ailen nereli?
İskoç ve İrlandalı.
1700'lerin sonlarında,
Appalachia'ya gelmişler.
Sen nerelisin?
San Francisco'luyum.
Peki ya ailen?
Annem uzun zaman önce öldü.
Babamın nerede olduğunu bilmiyorum.
Kardeşim de bir yerlerde.
Sizin aile bağlarınız
kuvvetlidir.
-Değil mi?
-Evet, haklısın.
Işıklar şehri.
Fiji'de Fosforlu yosunlar yılda
bir kez suyun yüzeyine çıkıp,
Böyle görünürler.
Oraya gittin mi?
Hayır.
Ama bir gün gideceğim.
Yalnız mı seyahat
edersin?
Evet.
Kendini yalnız hisseder
misin?
Tek başımayım.
Ama yalnız değilim.
Peki ya sen?
Çok yalnızım.
Albert!
Lanet olsun!
Vincent, buraya gelerek
ne yaptığını sanıyorsun?
Dün gece beni arayacaktın.
Nerede kaldın?
-İşten kurtulamadım.
-Onu bir güzel benzetelim.
Ben sana yardım ediyorum,
ama sen bana yardım etmiyorsun.
Bütün gece dışarıdaydım.
İnsanların ağzını arıyorum.
Bunun benimle bir ilgisi yok.
Sana bilgi ve ipucu topluyorum.
Her işin bir yolu yordamı var.
Palavra atma.
Çağrı cihazından sana
ulaşmaya çalıştım.
Yine uyuşturucu mu
alıyorsun?
Hiç anlayışınız yok mu?
Ben uyuşturucu bağımlısıyım.
Anlayış dünde kaldı.
Bugün zamanımı harcıyorsun.
Aşık mı oldun?
Dün gece aşık olup,
bir yere mi gittin?
Durum böyleyse bunu
kabul edebilirim.
Bildiğin her şeyi anlat!
Seninle kardeşim
Richard konuşacak.
Richard mı dedi?
Seninle konuşacak.
-Seninle bu gece buluşacak.
-O burada mı?
-Seninle bu gece konuşacak.
-Şu anın nesi var?
Bugün geleceğini bildiğimden
ona yalvardım.
Saçmalıyor.
Olmaz dedi.
Çünkü o Phoenix'de.
Ben Phoenix'e gittiğimde
O uçup gitmiş olacak.
Herhalde bir de not bırakır.
Hemen kapının üzerine.
Ben elimden geleni yaptım.
Avarado'da BJ'in yerinde
seninle buluşacak.
Sabaha karşı 2'de.
Orada ol.
-Sen de orada olacaksın.
-Vincent yapma. Benim işlerim var.
Başka bir yere
gitmem gerekiyor.
Orada ol.
Sakın şu boktan zamanımı
boşa harcama!
İş ne?
Bir banka.
Cuma günü ödenecek maaşları
şubelere dağıtmak üzere,
Perşembe günü kasaya
nakit para konuyor.
Yani perşembeleri, ana şubenin
kasası para dolu oluyor.
-Zırhlı araç mı banka mı?
-Banka soygunu.
Kaç kişi lazım?
4 veya 3 kişi artı bir şoför.
İçeri girip, soyup dışarı çıkacaksınız.
Paranın %10'una karşılık soygundan
önce 100.000 dolar mı istiyorsun?
Eski usul bir soyguna
benziyor.
Alarmı çalıştırırlar. Polisler
gelmeden dışarı çıkmam gerek.
Üç alarm sistemleri var.
İlki Teco ve kasadaki alarm.
Alarm çalmayacak.
Çünkü,
Bir gece önce, bankaya girip,
bilgisayarı programlayarak,
Alarm sistemini, soygundan 20 dakika
önce, kapanmaya ayarlayacaksınız.
Binanın ve elektrik
tesisatının planları?
Hepsi hazır. Ana bilgisayara
girmeniz için her şey hazır.
Ne kadar para vardır?
12.1, 12.2 milyon dolar.
Anlaştık.
Tebrikler.
Sana miktardan nasıl emin
olduğumu göstereyim.
Malın sizin olduğunu
kimse bilmiyordu.
Önerim şu:Sigortadan
paranın tamamını alın.
Tahvilleri de %60'da bizden alın,
%40 daha kazanmış olursunuz.
Kimse bir şey kaybetmez.
Herkes kazançlı çıkar.
Elbette, anlaştık.
Güzel, çünkü birileri
üzülürse kimse kazanamaz.
Adamınız beni arasın,
onunla buluşuruz.
Tamam.
Sizinle görüştüğüme
sevindim.
Bu adamlarla
uğraşacak mısın?
Benim malımı çalmak bu
kadar kolay olamaz.
O itleri öldüreceğim.
Harry bana Kanarya Adaları
raporunu getirsin.
Söylediğim gibi bunlar
tahmini rakamlar değil.
Son iki ay içinde bankanın
nakit akışının dökümü elimde.
Bu bilgileri nasıl aldın?
Öyle geldi işte.
Bunlar havada uçar.
Bunları dalgalara gönderirler.
Onları yakalamasını bileceksin.
Ben de biliyorum.
Evet, işte.
13.9 milyon dolar.
-Kabul ettim.
-Güzel.
Sana ne demiştim?
Al.
Van Zant'ı ara,
parayı al.
Nasıl biri?
İş adamı.
Chris benim evimde.
Ne oldu?
Karı koca kavgası.
Uyanınca kendine gelir.
Ne oldu sana?
-Ne zaman mobilya alacaksın?
-Zamanım olduğunda.
Charlene beni terk edecek.
Neden?
Ona yetecek kadar
para kazanmıyorum.
O kadar kazandığımız
halde mi?
Las Vegas'ta ve beyzbol
bahislerinde tüm paramı kaybettim.
-Kendine ne zaman bir kadın bulacaksın?
-Zamanım olduğunda.
Biriyle ilişkin mi var?
Devamlı yok.
Karının bir ilişkisi
var mı?
-Yok.
-Emin misin?
Evet, eminim.
Bu yaptığını hiç
anlamıyorum.
Jimmy'nin dediği gibi
suç dünyasına mı gireceksin?
Hayatında hiçbir ilişki
olmasın. Öyle ki,
Polis baskını olacağını hissettiğinde
30 saniye içinde her şeyi bırakıp gidebilesin.
Hatırladın mı?
Benim için güneş onunla
doğup onunla batıyor.
Bugün Van Zant'ten
parayı alacağız.
Sonra ben Keso'ya şu banka
işi için avans vereceğim.
Ne bankası?
Patin işine ne odu?
Her şey hazır.
Önce patin, sonra
da banka.
Kahvaltı ister misin?
İyi misin?
Evet hayatım.
Gerçekten.
Başaracağım.
Görüşürüz.
Sen Soenko musun?
Adım Don Breedan.
Şartlı tahliye memurum
bana iş verebileceğini söyledi.
-Bu işi bilir misin?
-Çok güzel yemek pişiririm.
Güzel.
Tuvaletleri temizle, bulaşık makinesini
doldur. Masaları temizle ve çöpü boşalt.
Karşı gelirsen, para çaldığını
ya da uyuşturucu kullandığını söyler,
Seni hapishaneye
geri gönderirim.
Maaşının %25'ini alırım.
İstiyorsan bunu memuruna da
sorabilirsin. Arkada üstünü değiş.
Ne bekliyorsun?
Malibu Menkul Değer
ve Yatırım.
-Roger Van Zant, lütfen.
-Bir dakika lütfen.
Ben Van Zant.
Sizden bir şey almalıyım.
Numaranızı verin, başka
biri sizi arayacak.
81 81 33 6089.
Sizin için bir paketim var. Yarın 2:30'da
Centinela'daki arabalı açık hava sinemasında.
Tamam, sadece bir
adam gönderin.
-O adam kimdi?
-Hiç kimse.
-Kimdi o?
-Kimse değildi.
-Kim olduğunu öğrenmek istiyorum!
-Hiç kimse, Neil.
Las Vegaslı içki satıcısı,
Alan Marciano.
-Chris seninle barışacak.
-Çok geç kaldı. Ondan ve evliliğimizden bıktım!
Kes sesini!
Seninle anlaşalım.
Chris'e son bir şans daha ver.
Yine işleri berbat ederse, seni istediğin
yere, ben kendim yerleştiririm.
Dominick'i de yanına alırsın.
Sözüm söz. Ama şimdi,
Ona son bir şans
vereceksin.
Temizlen, evine git.
Hadi temizlenip evine git!
Tüm paranı bana ver.
-Bir gün seni gebertecekler.
-Ama bu sen olmayacaksın.
Yalnız geliyor.
İçeri alın.
Selam Vincent.
Bu kardeşim Richard.
Merhaba.
Richard, neler anlatacaksın?
O konudan önce, sahilde araba
çalan bir sokak çetesi var.
Bu hafta sonu
aranızdan birileri,
Parçacının arkasına gidecek olursa,
orada birkaç Porsche araba bulabilir.
Rekabetten mi kurtulmaya
çalışıyorsun?
-Ben iyi bir vatandaşım.
-Ya, ben de Vakvak Amcayım.
Bana bir şey
anlatacak mısın?
Dur bakalım ahbap.
Sana istediğin şeyi
söyledikten sonra,
Benim istediklerimi
yapacağını nereden bileyim?
Richart, Hanna dürüst biridir.
Ben senin ahbabın falan
değilim, pis muhbir.
Bana söyleyeceklerini
dinledikten sonra,
Söz verdiğim şeyi
yaparım!
Anlasana.
-Sana anlatırsam öldürülebilirim.
-Köpeğini gezdirirken de ölebilirsin!
Pekala ahbap.
Fosom hapishanesinde bir
herif vardı.
Birkaç yıl yattı, tahliye oldu.
Geçenlerde ona rastladım.
Eee?
Tam iş yapacak biridir.
Bana hiçbir şey söylemeseydi şüphelenmezdim ama,
o bana durmadan hiçbir şey yapmadığını,
Ve ortalıkta hiç iş
olmadığını falan söyledi durdu.
İşte hemen o an
kesinlikle,
Bir şeyler çevirdiğini
anladım.
Bak bu muhteşem.
Albert, neyin var senin?
Beni buraya sürükleyip
zamanımı harcıyorsun.
Sen şimdi bir eski
mahkumu mu gördün?
Evet.
Şimdi ben, acayip
etkilendim.
-Seni gizli ajan falan mı yapalım?
-Porsche'lere baskın yapacak mısınız?
Benimle dalga mı geçiyor?
Bu Kibarcık, hafife alınacak
biri değildir. Çok sıkı adamdır.
Ne dedin?
-"Kibarcık" dedin, bu ne demek?
-Adam herkese "kibarcık" der.
Bana ondan söz et.
1.80 boylarında.
Bir sürü dövmesi var. Şurasında kafam
kadar bir tavuskuşu var.
Adı ne?
Cheritto.
Michael Cheritto.
1976'dan beri 33
kez tutuklanmış.
11'i silahlı soygun.
3 kere mahkum olmuş.
2 yıl Attica'da yatmış.
3 yıl da Marion'da.
Fosom'da da 5 yıl adam öldürmekten
yatmış. Dosyası bayağı kalın.
-Orada kim var?
-Drucker ve Schwartz.
Araştırma Merkezine söyle.
24 saat gözlenmesini istiyorum.
Gece gündüz peşinden
ayrılmayacağız.
Arabasını, evini, işyerini dinleyin.
Nereye giderse, kimlerle görüşürse,
Resimlerinin çekilmesini istiyorum.
O kişileri de araştırın.
Sabıka kayıtları varsa, onları da gözleyin.
Bu işi yarına kadar
halledin.
Ellerini görebileceğim
bir yere koy.
Ellerini göreyim.
Sana neyi, nasıl yapacağını
söyleyeceğim.
Şimdi sadece sağ elini
kullanarak,
Paketi buraya içeri at.
Arkana dikkat.
Sağda biri var.
Roger Van Zant.
-Evet, kimsiniz?
-Kim olduğumu biliyorsun.
Evet, biliyorum.
Paketi biriyle gönderdim.
Beni aramadı. Her şey yolunda mı?
Bence parayı unut.
Ne?
Parayı unut.
Ama bu çok para. Ne yapıyorsun?
Parayı unut da ne demek?
Ne mi yapıyorum? Karşıda kimse yok,
boş telefona konuşuyorum.
Anlamadım.
Çünkü telefonun öteki tarafında
ölü bir adam var.
Beğendin mi?
Bundan haberin
var mıydı?
Sen delisin.
-Beğendin mi?
-Harika.
Ona nereden
bulduğunu sorma.
Büyüyünce ne olmak
istiyorsun?
Bilmiyorum.
Tıpkı benim gibi.
Ben de bilmiyorum.
Benim.
Arayıp aramayacağını
merak ediyordum.
İşim vardı.
Görüşebilir miyiz?
İlişkimizin bir gecelik
olmasından, korkuyordum.
Benim için öyle
değildi.
Benim için de.
Oraya gelebilir miyim?
-Evet, tabii gelebilirsin.
-Biraz sonra orada olurum.
Kongre gibi.
-Hangisi Kibarcık?
-Şu iri yarı olan.
İki alıcı yerleştirdik. Biri
lastikte, diğeri de motorun orada.
Sarışın olan Chris Shiheris. Onu sürekli
izliyoruz, ayrıca evinden dinliyoruz.
Cheritto tam üç kere değerli
maden deposunun önünden geçti.
Platin, gümüş ve altın külçesi.
Sammy ve ben, sonraki işin
bu olduğunu düşünüyoruz.
Yalnız olan kim?
Onu ilk defa görüyoruz.
Henüz izlemeye başlamadık.
Onu da izleyin.
Bu adamlar bir sonraki
soygunlarında kapıdan çıktıklarında,
Hayatlarının en büyük
sürpriziyle karşılaşacaklar.
Hayatım, gitmeliyim.
İyi vakit geçirdin,
değil mi?
Evet, muhteşemdin.
Harikaydın.
Yalan söylüyorsun. Bana yalan
söylendiğinde hemen anlarım.
Yalan söylemiyorum.
Kızgın bir boğa gibisin.
Hiç durmayan bir rodeocusun.
Bu kısa ömrümün en
inanılmaz sevişmesiydi.
-Artık sokaklara geri dönmem gerekiyor.
-Hiç inandırıcı değilsin.
Sen neden söz
ediyorsun?
Sen farkında değilsin.
Bu gece Azrail'le
beraberdin.
Nerelerdeydin?
Özel hücredeydim.
Fosom'da, B koğuşunda.
Ben serbest çalışırım.
Para ve macera peşindeyim.
Billy sana gelmemi
söyledi.
İşte buradayım.
Şu adamı bir arasana.
Her zaman işe yarayacak
adam arar.
Sağol dostum.
Birbiriniz için biçilmiş
kaftansınız.
İlkokulda bir adam
vardı. Adı Raoul'du.
Parmaklarını kıvırıp üst üste
koyardı. Göz kapaklarını da çevirirdi.
Ellerimi üzerinden
çekemiyorum.
Seni hoş yapan da bu işte.
Şu hayvani yanın.
Kadın.
Önemli olmasa
aramazlardı herhalde.
Bu Raoul için.
Evet, ben
Vincent Hanna.
Onu bu şekilde
bulduk.
-Yaşı kaç?
-16-17 civarı.
Altı saattir buradaymış.
Nasıl ölmüş?
Başına vurulmuş. Diğerleri gibi.
Beyin kanaması.
O kim?
Annesi ve kardeşleri.
-Niye burdalar?
-Bir hata olmuş.
Kızı tanıyan biri onlara
haber vermiş.
Şuna bir bakayım.
Güzel.
DNA testinden sonra aynı adamın
menisini bulacağıma eminim.
Bunlar seri cinayet.
Sizin bölümün işi.
-Şerif kanıt bulabildi mi?
-Henüz değil.
Bırakın beni!
Aman Tanrım!
-Kızım nerede?
-Sakin olun.
Lütfen yapmayın.
Sakin olun.
Bebeğim nerede?
Nerede o?
Ne olduğunu bilmek istiyorum.
Çok önemliydi herhalde.
Neden Bosko'nun seni
eve bırakmasını istemedin?
Onların da gecesini
berbat etmek istemedim.
Ne oldu?
Bilmek istemezsin.
Şu asık suratının arkasında
ne olduğunu bilmek istiyorum.
Bunları anlatmadığımı bilirsin.
Hadi yatalım.
Beni hep işin
dışında tutuyorsun.
Seninle evlendiğimde,
sana beni kötü insanlarla,
Ve dünyanın kötülükleriyle
paylaşman gerektiğini söyledim.
Ben de bunu kabul ettim.
Çünkü seni seviyorum.
Seni şişman, kel, paralı, parasız,
nasıl olursan ol seviyorum.
Umrumda değil.
Ama normal bir adam
gibi yanımda olmalısın.
Paylaşmak budur. Bu paylaşmak
değil, kalıntılarla yetinmek.
Ne yapmalıyım?
Eve gelip,
"Biliyor musun hayatım,
bugün bir eve girdim."
"Uyuşturucu müptelası serserinin
teki bebeği çok ağlıyor diye,
"Onu fırında kızartmış."
"Hadi gel bunu paylaşalım."
"Paylaşalım ki bu iğrenç pisliği beraberce,
içimizden defedelim" mi diyeyim?
Böyle olur mu?
-Olmaz, peki neden?
-Çünkü sen rutin olanı seçiyorsun.
-Sevişiyoruz, konuşmak yok.
-Kızgınlığıma tutunmam gerek.
Çünkü, o öfkeye ihtiyacım var.
Bu beni hep formda tutuyor.
Gerektiği zaman.
Benimle yaşamıyorsun.
Ölü insanların arasındasın.
Kalıntıları gözden geçiriyorsun.
İpuçları arıyorsun.
Katilin izlerini araştırıyorsun.
Kurbanının kokusunu alıp,
onun peşine düşüyorsun.
Sen ancak bunu yapabilirsin.
Gerisi geçerken
bıraktığın pislikler.
Neden seni bırakamadığımı
anlamıyorum.
Gidelim bebeğim.
Müdürle tanıştım.
Patronun o mu?
Bu adamın her gün yaptığı
şey için içeride yattım.
Hayatım, daha iyi bir iş
bulana kadar dayanabilir misin?
Olur mu?
Ben her durumda
dayanabilirim.
Neden hala benimle
berabersin?
Çünkü seninle
gurur duyuyorum.
Gurur mu duyuyorsun?
Neyimle gurur duyuyorsun?
Hadi, eve gidelim.
Orada ne yaptın?
Kayak yaptım.
Kayak yapmaya çalıştım.
İnsanlar oraya
kayak yapmaya,
Ve başkalarıyla tanışmaya gider.
Eğlenmeye çalışırsın işte.
-Eğlendin mi bari?
-Hayır.
Neden?
İnsanlarla hemen kaynaşamam.
Benimle kaynaştın.
Ama o düşünmeden gelişti.
Belki de bu yüzden..
Hayır.
Sen iyi birisin.
Benimle yolculuğa
çıkar mısın?
-Nereye?
-Yeni Zelanda'ya.
Ne zaman?
Ben yalnız gideceğim.
Seninle orada buluşuruz.
Ama işim var.
Bende para var. Orada
stüdyo açıp işini yaparsın.
-Bilemiyorum.
-Bilmeyecek ne var?
Evli misin?
-Ne?
-Gidemezsin.
Yapacağım en son
şey evlenmek.
Hayatımda her şey ters
gidiyordu. Sonra birdenbire,
Senin gibi biriyle
tanıştım.
-Beni tanımıyorsun.
-Yeterince tanıyorum.
Benimle gel.
Sorun ne?
Sorun yok. Her şey
yolunda. Geliyor musun?
Evet.
Güzel.
Selam, hayatım.
Annenin seni alacağını
unuttun mu?
Hayır.
Neler oluyor?
Yalnız kalmak istedim.
Hadi gel.
Seni eve götüreyim.
Neler oluyor?
Amirim, Yüzbaşı Jackson
neler olduğunu soruyor.
Hiçbir şey.
Telsiz kullanmayın.
Teknikleri iyi.
Açıl susam açıl.
İşte oldu.
İşte orada.
-Bırak!
-Az kaldı.
İş bitti, hemen
gidiyoruz!
Bizi duydu.
Hazır olun.
-Biri çıkıyor.
-Bekle Yüzbaşı.
Vincent, silahı yok.
Görüyorum.
Başlayalım.
Patronum söylemeden olmaz.
Vincent, ikisinde de silah yok.
-Onları bırakın.
-Bu ne diyor?
-Tutuklayabiliriz.
-Neyle suçlayacaksın?
Daha hiçbir şey
çalmadılar.
Sadece kapıyı kırıp girdiler. Bu iş için
6 ay yer ve çıkarlar. Buna izin veremem.
Bu yüzden amirlerimden azar işitemem.
Bir yere gidemezler.
Bu benim operasyonum.
Onları bırakacağız ve gidecekler.
Benim taktik emirlerim
senin rütbeni aşar.
Ellerini kollarını sallayarak
çıkıp gidecekler. Lanet olsun!
İşe geri dönelim.
Polis ya da federaller.
Nereden çıktı bu baskın?
Belki bizden değil,
soygundan haberleri olmuştur.
Orası bir iki kere
soyulmuştu.
Telefonlarımızı, evlerimizi biliyor olabilirler.
Şu an nerede olduğumuzu,
Biliyor olabilirler.
Her şeyi düşünmeliyiz.
-Keso'ya parasını nasıl vereceğiz?
-Ben veririm.
Ya Van Zant'e ne olacak?
Polisler peşimizdeyken Van Zant'e
savaş oyunu mu oynayacaksın?
Ben 750.000'imi istiyorum.
Senin kadar ben de Van Zant'i
haklamak istiyorum. Ama bu bir lüks.
Ya bankayı soyarız ya
da şimdi ayrılırız.
Eve gitmeden,
eşyaları toplamadan,
30 saniye içinde kendi
yollarımıza gideriz. Ne dersiniz?
Banka riske değer.
Buna ihtiyacım var.
Bence burada kalıp o
işi yapalım.
Sen ne dersen o olur.
-Fark etmez.
-Bu sefer olmaz.
Bu kez sen karar
vereceksin.
Sence bu yapabileceğimiz
en iyi şey mi?
En iyisi bu mu?
Planlarım var, soygundan sonra
gidiyorum. Banka bu riske değer.
Ama Elaine sana iyi bakıyor.
Birikmiş sürüyle paran var.
Hazine bonoların, gayrimenkulün var.
Yerinde olsam bu işe girmezdim.
Beni tanırsın.
Heyecanı severim.
Varım.
-Evet, tabii.
-Tamam o zaman.
Bu işi yapalım.
Yapacak çok işimiz var.
Seni sonra ararım.
-Buyurun?
-Adın Alan Marciano mu?
Evet, sen de kimsin?
Kim miyim?
Los Angeles Emniyetinden
Vincent Hanna.
Burası Las Vegas.
Burada yetkiniz yok.
Benim kim olduğumu biliyor musunuz?
Burada önemli kişileri tanırım.
Las Vegas Polisi seni
gözaltına alıyor.
Üç yıl önce Kuzey Carolina'dan
sigara kaçakçılığı yapmak suçundan,
Newark'a teslim edileceksin.
Ya da bizimle işbirliği yapacaksın.
Seçimini yap.
Durum bu.
Lanet olsun.
Charlene Shiheris.
Bu ne biçim
konuşma böyle?
Geçen hafta her gün telefonda
açık saçık konuştuğun kadın.
-Benim onunla bir ilgim yok.
-Hıyar, sen zaten hapse gireceksin.
Neden onunla ilişkiye girdim?
Çünkü kıçı güzel!
Sen de boğazına kadar
onun içindesin.
Aman Tanrım.
Manyağım, değil mi?
Bir kadının kalçasını
düşününce,
İçimde,
Bir şeyler oluyor.
Senden fazla bir şey
istemiyorum. Ben senden,
Onun kocasını ve
çetesini istiyorum.
Çavuş Drucker'la çalışacaksın.
San Cemente Caddesi
ve Hermosa.
Oradaki telleri kesip
içeri gireriz.
Tamam.
Buradaki güvenlik
sistemlerinde iş yok.
St. Vincent Thomas Köprüsü
birinci çıkış noktası.
İkincisi de, şurada.
Anaheim otobanı.
Güzel.
-Anladın mı?
-Tamam, gidelim.
Arkaya doğru baktılar.
Bu tarafa.
Konteynır soygunu mu?
Nakliye ücreti mi?
Çok göz önünde.
Bu para onlara az gelir.
Bir rafineri, bir de
araba mezarlığı var.
Rafineri çekle çalışıyor.
Nakit para bulunmaz.
Araba mezarlığında da öyle.
Belki jantları çalacaklardır.
Bir yanda rafineri,
bir yanda araba mezarlığı.
-Bu da ne demek oluyor?
-Biz de bunu anlamaya çalışıyoruz.
İşi çözdüğümüzü sandık.
Çözdüğümüzü sandık.
Neye baktıklarını,
Biliyorum.
Neye baktıklarını
söyliyeyim mi?
Bu adam cidden inanılmaz.
Bu çete çok iyi.
Neye bakıyorlar sizce?
Neye?
Bize.
Los Angeles Polisine.
Bunlar polise bakıyorlar.
Onları tutuklamaya çalışan
polislere bakıyorlar.
Evet!
Pekala!
Pekala hayvan herif!
Keso gerekenleri
verdi mi?
Bunlarla bir banka
inşa edebilirsin.
Soyadı Hanna.
Adı Vincent.
Bu bilgi için çavuşa 500 dolar
verdim. Hanna her an senin peşinde.
Arabaları, Michael'ın
ve Shiheris'in evini dinliyorlar.
Seninki hariç. Akşamları seni
kaybediyorlar. Hanna tam bir işkolik.
Mastır yapmış,
donanmaya girmiş.
Soygun-Cinayet
masasında teğmen.
Bir sürü sıkı çetenin işini bitirmiş.
Chigago da Frankie'yi temizlemiş.
Manyak herifin
tekiymiş.
Bundan önce
narkotikteymiş.
İki kez boşanmış.
Şimdi Justine'le evli.
Böylesine sıkı gözlenmenizin
nedeni Hanna.
Başçavuş,
Onun senden hoşlandığını
söyledi.
Onun gözünde bir yıldızmışsın.
İşini çok zekice yapıyormuşsun.
Adamdaki zekaya bak
ki bunu anlamış.
Aman ne komik adam. Üç evlilik... Sence bu,
adamın evde oturduğunu mu gösterir?
Demek ki bu adam kendini işine,
gecelerini sokaklara adamış.
Bu adam söz konusuyken
soygundan vazgeçmelisin.
Riske değer.
Bu adam seni ya yakalar ya
elinden kaçırır. Hiç hata şansın yok.
Emin misin?
Eminim.
Garaja gidelim.
Nereye gidiyoruz?
Pekala, sen nereye
gidiyorsun?
-Frekans kaç?
-TAC 9.
Kuzeye havaalanına doğru gidiyorlar.
Aşağıda dört birimimiz var.
Ben Vincent Hanna.
Kiminle görüşüyorum?
Ben Hava Birimi 40'dan J.J.
Yanımda Richard Glover var. 105'ten
doğuya doğru geliyor. 110'a yaklaşıyor.
-Araba izleniyor mu?
-İki araba önünde, üç tane arkasında.
Pekalâ biri beni arabayla
Vermont kavşağından alsın.
Gidelim.
Arabadan ne kadar uzaktayım?
Yakınında mıyım?
300 metre ileride,
orta şeritte.
Nasılsın?
Sana kahve ısmarlayayım mı?
Tabii, olur.
Gidelim.
Beni takip et.
Fosom'da 7 yıl...
3 yılı hücrede.
Ondan önce de McNeil'da.
Orası söylendiği kadar
kötü müydü?
Hapishane uzmanı olmak
mı istiyorsun?
Hapse geri mi dönmek
istiyorsun?
Bazı çeteleri bıkmadan izledim, hata
yaptılar. Onları içeri tıktım.
Bunu mu istiyorsun?
Demek ki onlar
beceriksizmiş.
Ben her türlüsünü
yakaladım.
Beni "kaybedeceğim" yazılı dövmemle
bir içki dükkanını soyarken gördün mü?
-Görmedim.
-Doğru.
Ben hapse geri
dönmeyeceğim.
O zaman hiçbir
yeri soyma.
Ben en iyi yaptığım
işi yaparım.
Soygun yaparım. Sen de en iyi yaptığın işi
yapıp benim gibileri yakalarsın.
Hiç normal bir hayat
istemedin mi?
Ne o?
Mangal ve futbol mu?
Evet.
-Senin hayatın normal mi?
-Hayır, benim hayatım,
Benim hayatım afet
bölgesi gibi.
Gerçek babası aşağılığın
teki olan,
Sorunlu bir üvey kızım var.
Bir karım var.
Evliliğimiz yokuş aşağı gidiyor.
Bu üçüncü evliliğim.
Çünkü tüm zamanımı senin gibileri yakalamak
için sokakta geçiriyorum. Hayatım bu işte.
Bir gün biri bana
şöyle demişti:
"Hayatına ilişki sokma ki,
polis baskını olacağını hissettiğinde,
30 saniye içinde her
şeyi bırakıp gidebilesin."
Sen beni izlersen,
gittiğim yerlere gidersen,
Evliliğini devam ettirmeyi
nasıl düşünürsün?
İlginç bir nokta.
Nesin sen, rahip mi?
Bir kadınım var.
Ona ne iş yaptığını söyledin?
Satıcıyım dedim.
Yani ben seni
yakalamaya gelince,
O kadını bırakıp gidecek
misin?
-Hoşçakal bile demeden?
-Buna disiplin denir.
-Çok sığ bir düşünce.
-Neyse ne!
Ya böyle davranırız ya da
başka bir iş yaparız.
Başka bir iş yapmayı
bilmiyorum.
Ben de.
Yapmak istediğim de
söylenemez.
Katılıyorum.
Devamlı aynı rüyayı
görüyorum.
Büyük bir şölen masasında oturuyorum. Üzerinde
çalıştığım bütün cinayetlerin kurbanları da orada.
Bana boş göz
çukurlarıyla bakıyorlar.
Çünkü başlarından vuruldukları
için ağır kanamaları var.
O vücudu balon gibi şişmiş
olanlar da orada.
Çünkü onları öldürdükten
2 hafta sonra bulmuştum.
Komşular kokudan
şikayetçi olmuşlardı.
İşte hepsi orada..
Karşımda oturuyorlar.
Ne diyorlar?
-Hiçbir şey.
-Konuşmuyorlar mı?
Hayır, söyleyecek
bir şeyleri yok.
Sadece birbirimize
bakıyoruz.
Orada oturup,
Bana bakıyorlar.
O kadar.
Benim de devamlı boğulduğum
bir kabusum var.
Uyanmam gerek,
yoksa boğulup öleceğim.
Bu ne anlama geliyor?
Yeterli zamanım var demek.
İstediklerini yapacak,
zamanın mı var?
Evet, öyle.
-İstediklerini yapıyorsun.
-Daha değil.
Bak, burada iki
dost gibi,
Oturmuş konuşuyoruz. Sen yapman gerekeni
yap, ben de yapmam gerekeni yapayım.
Yüz yüzeyken söyleyeyim,
Seni vurmam gerekirse,
bu hiç hoşuma gitmez.
Ama seninle,
Dul bırakacağın, bir karısı olan bir
adam arasında seçim yapacak olursam,
Dostum,
Sen kesinlikle ölürsün.
Olaya bir de öteki
tarafından bak.
Ya beni köşeye
kıstırırsan da,
Ben seni öldürmek
zorunda kalırsam?
Ne olursa olsun,
Beni durdurmana
izin vermem.
Yüz yüze konuştuk.
Ama bir an için bile,
tereddüt etmem.
Belki de öyle olur.
Ya da.. Kim bilir?
Belki birbirimizi bir
daha hiç görmeyiz.
Bizi ektiler.
Ne?
-Bu da ne demek?
-Chris bizi atlattı.
Artık soygundan bahsetmediği için,
Marciano'dan bilgi alamıyorum.
-Ya Cheritto?
-Aynı.
Telsiz vericileri bir San
Cemente otobüsüne konmuş.
-Bizi atlattılar mı?
-Evet, aynı anda, saat 9:00'da.
Yarım saat önce
McCauey'le kahve içtim!
Sizi izledik. Senden ayrılıp havaalanına
gitti. Helikopter o bölgeye giremedi.
Arabasını bulduk,
ama kendisi gitmiş.
Bu adamların nerede olduklarını
bilen biri var mı?
Ondan haber aldın mı?
Hayır ve haber alamamak beni
sinirlendiriyor. Nerede bu adam?
Bu adamı, işe aldık.
McCauey'yi tanıyormuş.
Senin adın ne?
Waingro.
Adım Waingro.
Bu ofisten dışarı çıkamıyorum.
Onu ne kadar iyi tanıyorsun?
Onunla bir iki büyük
soygun yaptık.
-Neden hala beni aramadı?
-Şu anda meşguldür.
Ama ciddi adamdır.
-Seni kesinlikle unutmaz.
-Beni çok rahatlattın.
Burada bir iki iş
yapabilirim.
Sana da yardımcı
olabilirim.
Aşçıyı tanıdın mı?
Hayır.
Fosom'dan. D koğuşundan.
Dobie Rush'la beraberdi.
-Daha molamı bile almadım.
-Cisco ve Pancho gelmedi.
Çöpü çıkar.
Arkayı süpür.
Molanı sonra alırsın.
Bok herif.
Sipariş hazır!
Nerede kaldı bu adam?
Kullanacağımız araba yerinde mi
bakmak istedim.
Ben de öyle.
Bekle.
Normal telefonu kullan.
Beni 1037206'dan ara.
-Neredesin?
-Her yanım polis kaynıyor.
Onları ekemiyorum.
Onları gördüğünü
anladılar mı?
Hayır, beni iki
yanımdan izliyorlar.
-Yine ekmeye çalışacağım.
-Bundan emin olamayız.
Onları doğruca bize
getirebilirsin.
Ventura'ya git.
Onları uzaklaştır.
Özür dilerim. Sizi
yüzüstü bırakmak istemezdim.
Sipariş hazır!
-Neil, dostum nasılsın?
-Sen nasılsın?
Burada ne arıyorsun?
Polis frekansını kullanmayı bilen
bir şoför arıyorum. Hemen şimdi lazım.
-İşi hatırlıyor musun?
-Evet, elbette.
-Sana güvenebilir miyim?
-Güvenebileceğini biliyorsun.
Bana cevabını ver.
Hemen, şimdi.
Elbette dostum, geliyorum.
5 dakika sonra
arkada buluşalım.
Burada ne yanıyor?
Neler oluyor?
Sen nereye gittiğini
sanıyorsun?
Kımıldama!
Ellerini havaya kaldır!
Eller yukarı!
Yukarı! Derhal!
Yere çök!
Anahtarlar!
Diğerlerinin yanına gidin!
Arkanı dön!
Ellerini arkana koy!
Yere yatın!
Öyle kalın!
Yere!
-Yere yatın!
-Anahtarlar!
Yerde kalın!
Zarar vermek istemiyoruz.
Para sizin değil, bankanın.
Sizin paranız hükümetin
güvencesi altında.
Ailelerinizi düşünün. Hayatınızı düşünün.
Sakın kahraman olmaya kalkmayın.
Şimdi yere oturup ellerinizi başınızın
üstüne koymanızı istiyorum. Hasta...
Veya kalp sorunu olanlar
duvara yaslansın.
-Anahtarları ver.
-Ne anahtarları?
Yere yatın ve öyle kalın!
Oraya otur.
Bırak kanasın.
Yere yatın.
Başınızı yere koyun!
Hala Neil McCauey
davasında mısınız?
Benny diye biri bir bankayla
ilgili ihbarda bulundu.
Doğu Uusal Bankası, 11:30!
Figueroa ve Beşinci Cadde kavşağına,
ayrıca Fower ve Altıncıya bariyer koyun.
Soymuşlar, çıkıyorlar.
Onları arabada yakalarız.
Hepsi bininceye kadar bekleyelim.
İyi nişan alın.
Sivillere dikkat edin.
Polis!
Çekilin!
Çabuk olun.
Yere yatın.
Çabuk.
Bankayı soyduk,
değil mi Neil?
Çekilin!
Yere yatın!
Arabaya bin!
Hadi!
Yere yatın!
Yoldan çekilin!
Herkes yere yatsın!
Buraya gel.
Artık kurtuldun.
Bugün güney bölgesinde bir trajedi yaşandı.
Banka soygunu sokağa taştı.
Şimdi Claudia Newman'dan
en son haberleri alacağız.
Bu öğleden sonra, bu bölge başarısız
bir banka soygununa sahne oldu.
Öğle saatinde polis ve soyguncular
arasında çıkan çatışmada...
Afedersiniz, bakar mısınız?
Günün olayı: Soygun,
kovalamaca ve sonunda ölüm.
Los Angeles'ın bu bölgesi, ölüm ve dehşetle
sonuçlanan, bir banka soygunuyla sarsıldı.
Michael Cheritto, soygunu gerçekleştiren
dört kişiden biri, olay yerinde öldü.
Bir başka kurban da, şüphelilerle polis
arasındaki yoğun çatışma sırasında,
Aldığı yaralarla ölen bir diğer
soyguncu Donald Breedan'dı.
Şimdi onu sıkı sıkı tutun.
Tamam, tamam.
-Eee, nesi var?
-Çok kan kaybetmiş ve şokta.
Ağrısı için size biraz
morfin vereceğim.
Durumu nedir?
Daha çok dokuları zarar
görmüş, bu iyi.
Köprücük kemiği kırılmış.
Biraz dinlenmeli.
6-7 saat.
-O kadar mı?
-O kadar.
-Gömleğini çıkar.
-Ne dedin?
Gömleğini çıkar.
-Bunu bana kızım vermişti.
-Bu beni ilgilendirmiyor, çıkar.
Dinle beni.
Nate gelip seni alacak
ve kendi evine götürecek.
Charlene nerede?
Buradan hemen gitmeliyiz.
6:00 haberlerinde televizyona çıktık.
-Onsuz hiçbir yere gitmem.
-Bir daha düşün.
-Nate'in yerinde görüşürüz.
-Nereye gidiyorsun?
Her şeyle beraber kaçış planımız
da öğrenildi mi bakacağım.
Bunu kim yaptı?
Kim yanımızda değildi?
Trejo.
Nate'in evinde görüşürüz.
Hala beni istiyorsan, hemen buraya
gelip Dominick ve beni al.
Tamam hayatım.
2 saat içinde oradayım.
Tamam.
Lanet olsun Chris.
Lanet olsun.
Los Angeles'a uçakla
gideceksin.
Tamam.
Neden bizi sattın?
Ne oldu?
-Beni buna zorladılar.
-Kimler?
Anna nerede?
Ölmüş.
Michael ve senin yerine aldığımız
Breedan da öldü.
Bunu kim yaptı?
Kim yaptı?
-Anna ellerindeydi.
-Kimin elindeydi?
Waingro'nun.
Waingro mu?
Tek başına mıydı?
-Birileri vardı.
-Kim?
Adına çalıştığı adam...
Van Zant.
Van Zant mı?
Emin misin?
Van Zant.
Şehirden nasıl gideceğimizi
onlara söyledin mi?
Sanmıyorum.
Hadi ama.
Hatırlamıyorum Neil.
-Doktor çağırayım.
-Dayanabileceğimi sanmıyorum.
Hiçbir şey hissetmiyorum.
Anna öldü.
O öldü.
Beni böyle bırakma.
Lütfen dostum.
Cepten arama.
Normal telefondan ara.
Bu yeni telefon.
Van Zant, Encino'da Hillside
Terrace'da yaşıyor.
10725.
-Chris nerede?
-Benim evimde.
Waingro'nun yerini bul.
Onun için zamanın
olacak mı?
Zaman yaratırım.
Yeni bir kaçış
planı yapmalıyız.
Öğrendiklerini nereden
biliyorsun?
Eski plana nasıl
güvenebilirim?
Öyle olsun.
Hayatta kal.
Charlene Shiheris.
Drucker'ın güvenli bir evi var,
kadın orada kalabilir.
Neil meselesine dönelim.
Telefon başına geçin. Biri onu
şehirden çıkarmak için plan yapıyor.
-Planını önceden yapmıştır.
-Ama şimdi yeni bir plan lazım.
Bu öğleden sonrayı sen yaşasan
eski plana güvenemezdin.
Bu salağı da nereden
buldunuz?
Bir polis muhbiri.
Banka soygununu o haber vermiş.
Neil McCauey davası.
Ne kadar zamanımız kaldı?
8-10 saat sonra kaçış planını
yapar. Ondan sonra güle güle.
McCauey'yi bize sen ihbar ettin!
Bunu nereden biliyordun?
Sana kim söyledi?
Kim söyledi, pis muhbir?
Kim?
Waingro nerede?
-Nerede?
-Ben nereden bileyim?
Bakalım,
Burada neler varmış?
Ne güzel, değil mi?
Güzel, değil mi?
Pislik herif.
Bu durumdan kurtulmak istedin.
Korkudan ölüyordun.
İşte her şeyden
kurtuldun.
-Bu işten senin çıkarın ne?
-Ben bu karıyı istemiyorum.
-Nasıl bu duruma düştüm?
-Sakin ol.
Kadın kötü bir gün
geçirdi.
Ona bir içki ver.
Lavabonun üzerindeki dolapta.
Canı cehenneme.
Bence sen git,
bir daha da gelme.
Bak.
Ben Los Angees Emniyetinden Çavuş Drucker.
Dominick'i yatırmak ister misiniz?
Benimle kalacak.
Şimdi ne olacak?
Adam haklı. Bu durumdan
kurtulmak istediniz. İşte oldu.
-Chris'e ihanet etmek zorundasınız.
-Saçmalık bu!
Evet, mecbursunuz.
Chris'e ihanet etmezseniz, Dominick'i
şimdiden mahkum etmiş olursunuz.
Onun suç ortağı olduğunuz için
siz hapse girince çocuk yetim kalacak.
Ona bakacak yakınınız da olmadığına göre,
sonunda yetimhaneye, ya da ıslahhaneye düşer.
Sonra araba çalmaya başlar.
Sonunda da Chino ve Tracy gibi
hapishanelere girer.
Hayatı kayar.
Neler yaşayacağını biliyorsunuz,
çünkü siz de aynı yollardan geçtiniz.
Dominick'in henüz hayatını seçme
şansı yok. Ama Chris'in vardı.
Chris'i ele verirseniz,
serbest kalırsınız.
Bunu oğlunuz için, onu istediğiniz
gibi yetiştirmek için yapın.
-Başka ne satıyorsunuz?
-Bir sürü şey.
Ama bunun reklamını yapmak zorunda
değilim. Biliyorsunuz ki haklıyım.
-Tamam Denny, son durum şöyle.
-Drucker 2. hatta.
Bir dakika bekle.
Diğer hatta Çavuş
Drucker var.
Hep beraber konuşalım.
Konuş.
Vincent, benim.
Evet, kararınız nedir?
Biz hazırız.
Kadın adamı arayacak.
Güzel.
Bizde durum şöyle.
Hugh Benny serkeş
hayatını değiştirip,
İyi bir vatandaş olarak
yeniden doğdu.
Neil'i bize, Waingro adında
serbest çalışan biri satmış.
Waingro, Neil'in çetesindenmiş, ama sonra para
aklayan biriyle çalışmaya başlamış. "Van Zant"
Şu sırada ekipler Van Zant'in evinde.
Çünkü adam bu akşam öldürülmüş.
Neil birinin daha peşine düşecekse,
o da Waingro olacaktır.
Waingro, Havaalanı Marquis otelinde,
Jamieson adıyla oda tutmuş.
Bu haberi şehirde haber
taşıyan herkese, bahisçilere,
Görevli memurlara ve
muhbirlere ilet.
Yeter ki haber her yere
yayılsın. Otele bir ekip yolla.
Yarım saatte bir sana rapor versinler.
Belki Neil onun peşine düşer.
Durum böyle.
Sen nasılsın?
-Sarsıldım, ama yaşayacağım.
-Tamam.
Neil burada.
Neil hala burada.
Hissedebiliyorum.
Ama ne kadar?
En çok 7-8 saat.
Sen ne yaptın?
-O sen miydin?
-Ben maden satmam.
Planım işleseydi, sen arkamdan gelecektin.
Ama sorun çıktı. Beraber gitmeliyiz.
O diğerleri seninle
birlikte miydi?
Dostum Michael,
Riski biliyordu.
Yağmur yağınca ıslanırsın.
Eşyalarını topla.
Gidelim.
Bunu bana neden
yaptın?
Her şey yoluna girecek.
Beni anlıyor musun?
Her şey yoluna
girecek.
Şu adreste, otoparkın D katında
18 numarada bir Camaro araba var.
Şu parayı al.
Bu ne zaman bitecek?
22 saat sonra.
-Buradan kurtulmuş olacağız.
-Benim gitmeme ne zaman izin vereceksin?
Şimdi git.
İşte kapı şurada.
Yaşamama izin
verecek misin?
Her şey farklı
olacak.
Anlıyor musun?
Kahvaltın hazır.
Bu arkadaşım Ralph.
Bana bunu söylememiştin.
-Aman Tanrım!
-Lauren nerede?
Lisa Beth'lerde.
Ben bir şey bilmiyordum.
Özür dilerim.
Neden bilmiyordun?
Otur yerine!
Kızmadın mı?
Kızdım.
Hem de çok
kızdım Ralph.
Karım istiyorsa
onu becerebilirsin.
Onun kanapesinde
sevişebilirsiniz.
Eski kocasının,
Teknoloji harikası, saçma sapan
postmodern evinde, beraber olabilirsiniz.
Ama benim,
Lanet televizyonumu,
seyredemezsin!
Televizyonu yerine koy.
-Seni hiç aldatmadım.
-Belki de aldatmalıydın.
-Öyle mi?
-Bundan biraz da sen sorumlusun.
Beni mutlu ediyor diye
Ralph'a seni becermesini mi söyledim?
Durumumuz çok saçma.
Kes sesini ve otur!
Neden hep sana bir şeyler
açıklamak durumundayım?
Ben hissettiklerimi söylerim
ve söylediklerimi yaparım.
Müthiş!
Ama bunların bizimle
ilgisi yok.
Hayır.
Uyuşturucu ve hapla kafayı
bulmuş olabilirim.
Ama sen ölü gibi
yaşıyorsun.
Şimdi seninle ilişkimi bitirmek için
Ralph'a kendimi küçük düşürmek zorundayım.
Pasaportlar, seyahat çekleri,
kredi kartları.
Uçak, Los Angeles Havaalanında 17 numaralı
hangara gelecek. Kodu 1011 Sierra.
Uçak inecek ve, sizi 5 dakika
bekleyip kalkacak.
Uçak denetimde çürük çıkmaz.
Her şey kurallara uygun yapıldı.
-Chris nerede?
-Gitti.
Ne?
Charlene'i alıp kendi
başına gidecekmiş.
-Onu buraya getirmedin mi?
-Getirdim.
Peki ne oldu?
Burası hür bir ülke.
Saat 9:00'da beni ara.
Bir aksilik çıkarsa
söylerim.
Tamam.
Artık ne yaptığımı ben
bile bilmiyorum.
Hayat çok kısa.
Yaşıyorsan şanslısın
demektir.
Gitmek istiyor musun?
Ayrılıp yoluna
gitmek istiyorsan,
Tamamen serbestsin.
Benimle gelmek istiyorsan
gelebilirsin.
Bütün bildiğim,
Sensiz gideceğim
hiçbir yerin,
Benim için,
Bir anlamı yok artık.
Hey Vincent, galiba geldi.
Bekliyorum.
Hadi kendinizi gösterin.
-Hadi çıksana.
-Kes sesini!
Pencerede bir saniye
dursanız yeter.
Sonra her şey bitecek.
Beyler...
Buralarda kiralık bir
yer biliyor musunuz?
İleride marketin duvarında
ilanlar asılı.
O değil, Chris değil.
2. ekip, burası merkez. Gelen adamı
durdurup, kimliğini kontrol edin.
Adamın adı John Peterson. Kimlik geçerli.
Araba, Gene Bukowski adına kayıtlı.
Ruhsat doğrulandı.
Araba temiz.
Bırakın gitsin.
Anlaşıldı.
Teşekkür ederiz.
İyi akşamlar.
Yanlış alarm, Vincent.
Beklerken kahve içmek
ister misiniz Bayan Shiheris?
Çok iyi olur.
-Durum ne?
-Hiçbir şey yok.
Ben Vincent.
-Gelişme var mı?
-Hayır. Waingro buz istedi.
O kadar.
Biliyor musun?
Neil gitti.
Kuş gibi uçtu gitti.
Vincent, nereden biliyorsun?
Kozumuz var!
-Belki gitmemiştir!
-Elimizde ne var?
Elimizde ne var?
İyi yolculuklar serseri.
Çok iyiydin.
Ben otele gidiyorum.
Bir duş yapacağım,
Ve bir ay uyuyacağım.
Dur bakalım.
Hadi.
Lanet osun!
Bunu neden yaptın?
Bütün gün pislikler ölüp duruyor.
Ama sen yapmamalıydın.
Yapmamalıydın.
Nerede olabilir ki?
Adı Lauren.
Lauren Gustafson.
Burada olması gerekiyordu.
Biri bana yardım etsin.
Seni kurtaracağım.
İyileşeceksin hayatım.
Bir şeyin kalmayacak.
Bir doktor yetişsin!
Hadi!
Bir doktor yok mu?
-İşte annen.
-Biraz sakin olun.
-Uyuşturucu kullanıyor mu?
-Hayır.
Bir travma cerrahı, bir
de damar cerrahı lazım.
Her iki atardamarı da kesmiş.
Nabzı çok yavaş.
Tansiyonu çok düşük. Solunum
yavaş. Tüp bağlamalısınız.
-Onu en son kim gördü?
-Bilmiyorum.
-Onu nerede buldunuz?
-Küvette.
Büyük bir şişe
serum bağlayın.
Kanamayı durdurun.
2 ünite 0 Rh negatif kan gerek.
Kan grubuna bakın ve 6 ünite kan verin.
Solunum uzmanları nerede?
Çabuk onları çağırın.
Göğüs röntgenini çekeceğiz,
makineyi hazırlayın.
Kızınız ameliyattan çıktı
ve şimdi yoğun bakımda.
Hayati fonksiyonlar normal.
Cerrah biraz sonra sizinle konuşacak.
-Durumu iyi mi?
-Gayet iyi. Düzelecek.
Bir şeyi kalmayacak.
Bunu neden yaptı?
Neden?
Şu hale bak, kendine
ne yapmış?
Her şey düzelecek.
Buradayım, bir yere
gitmeyeceğim.
Duyuyor musun?
Bir yere gitmeyeceğim.
Benim.
Uçak yolda.
Anca yetişirsin.
Hala bir şoför bulamadım.
Ama bulacağım.
Bir şey öğrendim.
Bunu sana söylemeliyim.
Peşinde olduğun adam
Jamieson adıyla Marquis otelindeymiş.
-Ama artık ilgilendiğini sanmıyorum.
-Evet, ilgilenmiyorum.
Hoşçakal dostum.
Endişelenmene gerek yok.
Artık merak edecek
bir şey kalmadı.
Kendine iyi bak.
Ne oldu?
Hiçbir şey.
Her şey tamam.
Bir işi halletmem lazım.
Zamanımız var mı?
Evet, var.
Hemen döneceğim.
Motor çalışsın.
Resepsiyon.
Burası oda servisi. Jamieson diye biri sipariş
vermiş, ama oda numarasını karıştırmışlar.
-Bunu hep yapıyorlar.
-Biliyorum.
1735.
Teşekkürler.
Lütfen dikkat.
Şu an yangın alarmı
verilmiştir.
Lütfen paniğe kapılmayın.
Asansörleri kullanmayın.
Ben buradayım.
Dışarı çıkıp duman olup olmadığına
bakacağım. Sana haber veririm.
Peki ya babası?
Onu arayayım mı?
Sierra'lara çıktı.
Ama o seni seçmiş.
Senin yanına gelmiş.
Bunu yapmış olması
çok kötü.
Evet, öyle.
Acaba aramızın
düzelmesi için,
Hiç umut var mı?
Buna evet demeyi
çok isterdim.
Ama, sonuç olarak,
Senin de dediğin gibi,
Ben,
Peşinden koşturduklarım
gibiyim.
Sen de bunu
istemiyorsun Justine.
Gitmen gerekiyorsa git.
-Hayır, kalacağım.
-Ben iyiyim. İdare edebilirim.
Dikkatli ol.
Burayı arayıp iyi
olduğunu bildir.
Oldu mu?
Güvenlik!
Üçüncü katta yangın çıktı.
-Bütün katları boşaltıyoruz.
-Ben buradan çıkamam.
Neden şu meseleyi
konuşmuyoruz?
Neil 17. katta!
Yüzüme bak!
Polis!
Kıpırdama!
Ellerini başına koy!
Frekansı TAC5'e çevir.
Casas...
JJ...
Drucker, JJ...
Lobide merdivenlere yakınım.
Durum nedir?
3 ekip diğer asansörlerle
17. kata çıkıyor.
Yangın alarmı nedeniyle
her şey karışık.
Peki.
Tamam.
O tüfeği bana ver.
Hapse girmeyeceğim demiştim.
Evet.