Bu küresel ısınma beni öldürecek.
Şimdi çok sıcak, Buz Devri çok soğuktu.
Seni mutlu etmek için ne lazım?
Bu hoşuma gitti.
Hayır, yakalayamazsın.
Koşmak yasak, James. Kamp kuralları.
Yakala beni tembel hayvan.
Yakala beni, efendim. Önemli olan saygı.
Su topu.
Sammy, daha yeni yemek yedin. Bir saat
bekle. Hector, oraya çiş yapamazsın.
Tamam, orası olur.
Ashley, şeyinle oynama...
Pinata.
Durun. Gözlerinizin bağlı olması gerekiyor.
Tamam.
- Tembel hayvana vurma sırası bende.
- Bende.
Senin içinde şeker yokmuş.
Onu gömelim.
- Tembele işkence yapmanıza kim izin verdi?
- Manny, yaratıcılıklarını kısıtlama.
Manny, Diego,
benim memeli kankalarım.
Tembel hayvana yardım eder misiniz?
Bakın kendi kampımı açtım.
"Campo del Sid." Yani Sid'in Kampı.
Tebrikler.
Artık iki dilde birden salak demeksin.
Ç- O-c-u-kların önünde böyle konuşma.
Bu ufaklıklar beni seviyorlar. Değil mi Billy?
Seni yerim.
Onlar daha çocuk.
O yüzden onlara çocuk denir.
Sana söyledim, Sid.
Bir kampı idare edecek kadar kalifiye değilsin.
Çocuk bakmak için
ne gibi özellikler gerekir ki?
Ayrıca, bu çocuklar bana hayran.
Onlara örnek oluyorum.
Belli oluyor.
Hiçbir şey yapamadığımı sanıyorsunuz,
ama ben de bu sürünün bir üyesiyim.
Bu sürüyü ben topladım, bana biraz
saygı göstermeye başlamalısınız.
- Haydi, Sid.
- Sid, şaka yaptık.
- Mamutun kuyruğunu çekmece oynayalım.
- Evet.
Ben de bir şeyler yapabilirim.
Bana saygı göstermiyorlar.
Onlara gösteririm.
Sonunda, küçük sıpa annesine kavuşmuş.
Ve sonsuza dek mutlu yaşadılar.
- Aferin.
- Soru.
Sıpa neden eve gidiyor?
Neden tavşanlarla kalmıyor?
Çünkü ailesinin yanında olmak istedi.
Dişi sıpayla kaçmalıydı.
Daha iyi bir aşk hikayesi olurdu.
Sen sıpa hikayesi anlattığında,
öyle anlatırsın.
Sıpa itici bir isim.
Aslında, onun adı eşek olmalıydı.
Peki. Eşek, eve annesine dönmüş.
O yüzden ona sıpa dedim.
Sıpanın otlama sorunu olamaz mı?
O zaman özdeşleşebiliriz.
- Sıkıcı.
- Hiç inandırıcı değil.
- Sıpa yavrusunu yer mi?
- İyi bir son değil.
Ben bazen kusarım.
O günden sonra hep mutlu yaşamışlar.
Bu en tatmin edici son.
Büyük mutlu bir aile olarak.
Olması gereken de bu.
Senin büyük, mutlu ailen nerede?
Sonra aç kaplan, şımarık çocukları yemiş.
- İyi misin dostum?
- Evet. Neden olmayayım?
- Sandım ki...
- Masal vakti bitti. Son.
- Yaşamak isteyen kaçsın.
- Herkes nereye gidiyor?
- Dünyanın sonu geldi.
- Ne diyorsun sen?
Hızlı Tony, dünyanın sular
altında kalacağını söylüyor.
Beyler, elimdeki cihaz o kadar kuvvetli ki,
gökyüzündeki havayı bile çekebiliyor.
Toplanın.
Sizin solungaçlarınız var mı bayan?
Yani, su altında nefes alamıyorsunuz.
Asistanım bir gösteri yapacak.
Okyanusun kokusunu alabiliyorum.
Ne yapıyorsun? Artık bunu satamam.
Havayı ağzından çekeceksin, gerzek.
Tasarımı ve sağlam gövdesi sayesinde
bol bol hava soluyabilirsiniz.
Elbette, sonuçlar farklı olabilir.
Neden herkesi bu kıyamet
hikayesiyle korkutuyorsun?
Hayatımı kazanmaya çalışıyorum dostum.
Hava tahmini.
Beş günlük rapora göre, büyük bir su baskını
sonucunda dünyanın sonu gelecek.
Hafta sonu havanın parçalı
bulutlu olma ihtimali var.
Haydi, onu dinlemeyin.
Hızlı Tony, bir üzüm için annesini bile satar.
Bu bir teklif mi?
Hayır, tabii ki satmam.
Duymadınız mı? Buzlar eriyor.
Bu toprağı görüyorsun, buzla kaplı.
Bin yıl önce de buzla kaplıydı.
Bin yıl sonra da buzla kaplı olacak.
Hayatta kalma içgüdülerine
hakaret etmek istemem ama,
mamutların soyu tükenmedi mi?
- Ne diyorsun sen?
- Senin, türünün son örneği olduğunu.
Nefesin karınca kokuyor.
Kokuyor olabilir,
sen en son ne zaman mamut gördün?
Onu dikkate alma.
Mamutların soyu tükenmez.
Dünyadaki en büyük şeyleriz.
- Peki ya dinozorlar?
- Dinozorlar şımardılar ve düşman edindiler.
Bakın. Salağın biri Dalak Sökücü'den inecek.
Lütfen bu bizim salak olmasın.
Tamam, üçe kadar sayıp atlayacağım.
Bir,
iki...
Sid, kıpırdama. Yukarı geliyoruz.
Atla! Atla! Atla!
Affedersin.
İki üç bir bin,
iki dört bir bin...
Sid, ne yapıyorsun?
İn oradan aşağıya.
Dalak Sökücü'den ilk atlayan ben olacağım,
ve siz bana saygı göstermeye
başlayacaksınız.
Ancak bir ölü olarak saygı göreceksin.
Korkma Manny. O kadar da salak değil.
- Ama daha önce de yanılmıştım.
- Geronimo.
Hey, dikkat et.
Nefes alamıyorum.
Galiba dalağım çatladı.
- Diego, pençelerini içeri sok lütfen.
- Tamam. Affedersin.
Seni daha iyi tanımasam,
sudan korktuğunu zannederdim.
Peki. İyi ki seni iyi tanıyorum.
Çocuklar.
Hızlı Tony haklıymış.
Her şey eriyor.
Her yeri su basacak.
Haydi, onları uyarmalıyız.
Belki hızlı bir şekilde
su canlılarına dönüşürüz.
- Sen bir dahisin, Sid.
- Benim adım artık Kalamar.
Bunların hiçbiri bir işe yaramaz.
Burada yaşadığıma inanamıyorum.
Ne?
Kamışları unutun. Size çubuk adını
verdiğimiz zamazingoyu sunuyorum.
- Kesinlikle batmaz ve suda yüzer.
- Ben sana yüzen bir şey gösteririm.
Tamam, cenaze sizin.
Gördünüz mü? Ben de bunu anlatıyordum.
Mamut boyutunda dev tüy yumakları,
gökyüzünden düşecekler.
Git kamıştan hava solu.
- Onu dinleyin. Su baskını konusunda haklı.
- Öyle mi? Evet, haklıyım.
Demin su baskını olmayacak diyen sendin.
Neden seni dinleyelim?
Çünkü orayı gördük. Baraj yıkılacak.
Bütün vadi sular altında kalacak.
Su baskını gerçek. Ve hızla yaklaşıyor.
Etrafınıza bakın. Bir kasenin içindesiniz.
Kase suyla dolacak. Kaçacak yeriniz yok.
- Ne yapacağız?
- Vadinin sonuna varırsanız kurtulursunuz.
Orada bir gemi var. Sizi kurtarabilir.
- Ben hiçbir şey görmüyorum.
- Ancak, acele etmelisiniz.
Yerler eriyor, duvarlar yıkılıyor,
kayalar yuvarlanıyor.
Bunlardan kurtulursanız, suyla yarışacaksınız,
çünkü üç gün içinde,
gayzer tarlalarına varacak.
Yine de, iyi haberler var.
Ne kadar çok kişi ölürse,
o kadar güzel ziyafet çekerim.
İyi haberlerin size geldiğini söylemedim.
Onunla aynı sınıfta olmak istemezdim.
Vay be.
Pekala, korkunç akbabayı duydunuz.
Yola koyulalım.
Manny, sence gerçekten bir gemi var mı?
Bilmiyorum, ama birkaç gün içinde,
burası sular altında kalacak.
Eğer bir umut varsa, bu yönde olmalı.
Manny, gidelim.
Sağ şeritte bir glyptodont var.
Trafik çok yoğun.
İleride bir can kaybı olabilir.
Ben buna kırmızı et derim.
Haydi çocuklar, gidiyoruz. Haydi, binin.
- Haydi büyük baba.
- Gitmeliyiz.
Ben hiçbir yere gitmem. Ben bu delikte
doğdum ve bu delikte öleceğim.
Bu pisliği almak zorunda mıyız?
- Eminim gittiğimiz yerde de pislik vardır.
- Bu bana annemden yadigar.
Peki, devam edin.
Manny, soyunun tükendiğini duydum.
Hijyen mastırı yaparsan,
hassasiyet dersleri de al.
- Soyum tükenmiyor.
- Çocuklar bakın. Son mamut.
Bunlardan bir daha asla göremeyebilirsiniz.
Gördün mü?
Bir, iki, üç... James nerede?
Stu. Haydi, Stu.
Dondurma standını patlatalım.
Vadide, ilk taşınabilir evin sahibi siz olun.
- Kes sesini, Sid.
- Tamam.
Şarkı söyleme, Sid.
Yine üzerine yıkılacağım
ve bu sefer seni öldüreceğim.
Aramızda klasikleri sevmeyen biri var.
Ya sen haklıysan?
Ya son mamut ben isem?
Manny, olaya iyi yönden bak, biz varız.
Pek ikna edici bir konuşma olmadı Sid.
- Mamutlar mı?
- Sonuncu olmadığımı biliyordum.
İçime doğdu.
Soyumuz tükeniyormuş! Haydi oradan.
Son düzlüğe yaklaşırken, bir kafa boyu önde.
Diego'yu geçiyor,
Diego köşeyi dönüyor.
Özür dilerim. Midem biraz rahatsız da.
Bu koku yüzünden neslimiz tükenecek.
İğrenç.
Bir süre yalnız kalmalıyım.
Siz devam edin. Size yetişirim.
Gerçekten yapayalnız biri.
Bunlar çok iyi atıyorlar.
Harika.
- Yakalayamadın, beni öpmen lazım.
- Onları ben yakalarım.
- Yukarısı neresi?
- Ben de olsam, o yüzü gizlerdim.
- Hey, çirkin.
- Ben onun üstüne oturuyorum.
Yakaladım.
Tamam, içeri giriyorum.
- Sid.
- Ne?
- Kaçırdın.
- Beni koru.
- Rüzgar gibi geçti.
- Gülümse.
- Çekil.
- Merhaba.
Buradayım.
- Pes mi?
- Asla.
Harika.
Harca onları.
Soran olursa, onlar 50 kişilerdi,
ve onlar çıngıraklı yılandı.
- Gel, pisi pisi.
- Büyük hata, sizi vicdansızlar.
Serseri mi?
Diego, bunlar opossum.
Geri çekil.
Sanırım artık sadece sen ve ben kaldık.
Biliyordum. Sonuncu olmadığımı biliyordum.
Herkes arada bir ağaçtan düşebilir.
Ama itiraf etmezler.
Dur. Ne?
Bazılarımız tutunmakta zorlanıyor olabilir.
Biz yarasa değiliz.
Bizi havada tutacak kanatlarımız yok.
Sen ağaca tırmandın, çünkü...
Kardeşlerimi arıyordum.
Sürekli başlarını belaya sokuyorlar.
Kardeşlerin mi? Daha var mı yani?
Elbette.
- Biz çok kalabalığız.
- Nerede?
Her yerde. Kayaların altında.
Yerlerdeki deliklerde.
Geceleri çıkıyoruz ki,
kuşlar bizi kaçırmasınlar.
İmdat!
Vay be!
Bir mamut bulmuşsun.
Nerede? Bir dakika.
Ben mamutların nesli tükendi sanıyordum.
- Neden bana bakıyorsunuz?
- Bilmem. Bir mamut olduğun için olabilir.
Ben mi? Saçmalama.
Ben bir mamut değilim. Ben bir opossumum.
Tabii. Eminim. Ben bir semenderim.
Bu da arkadaşım porsuk.
Ve diğer arkadaşım, platypus.
Neden ben platypus oluyorum?
Onu platypus yap.
- Bu herif sorun mu çıkartıyor abla?
- Abla mı?
Evet. Bunlar benim kardeşlerim.
Opossum, opossum, opossum.
Bu kız biraz kafayı sıyırmış galiba.
Neslin tükenmek üzereyken, seçici olamazsın.
O da bizimle gelmeli.
Deli misin? Hayatta olmaz.
Peki.
Manny, bizimle su baskınından
kaçmak ister misin diye soruyor.
- Yolda ezilmeyi tercih ederim.
- Bunu ayarlayabiliriz.
Çok komik. Kardeşlerimle biraz konuşayım.
Ellie, deli misin?
Onlarla gitmeyeceğiz.
Sadece gece ilerlersek, asla yetişemeyiz.
Bu adamlar bizi açık alanda koruyabilirler.
Ne dersiniz?
Onları neden davet ettin?
Çünkü dünyada kalan
son iki mamut siz olabilirsiniz.
- Doğru söylüyor.
- Eş bulma servisine ne zaman başvurdum?
Kardeşlerim ve ben,
sizinle gelmekten onur duyarız.
Tabii, bize iyi davranırsanız.
Gördün mü? Bu, iyinin tam zıttı.
Yola çıkmadan önce bir şeyler atıştırabiliriz.
Dayak mı istiyorsun? Haydi gel.
Banzai!
- Ben hallederim.
- Geri.
En iyi kısmı nedir biliyor musun?
Biz hastalık taşıyoruz.
Sid sayesinde,
artık beraber seyahat ediyoruz.
Hoşunuza gitse de, gitmese de,
büyük, mutlu bir aile olacağız.
Ben baba olacağım, Ellie de anne olacak.
Diego da, sinirime dokunan
çocukları yiyen amca olacak.
Toprak ayağımızın altından
kaymadan yola çıkalım.
Ben, şişmanların neşeli olduklarını sanırdım.
Ben şişman değilim.
Kürküm yüzünden, beni büyük gösteriyor.
- Kabarık.
- Peki.
Şişman.
Baskından kaçarken, istenmeyen
kilolarınızdan kurtulmak isterseniz,
Hızlı Tony'nin Felaket Diyeti'ni uygulayın.
Bayan, kocaman, şişman,
kıllı bir canavara benziyorsunuz.
- Bir iki ton vermek ister misiniz?
- Kim istemez?
Onu dinleme Vera.
Sen zaten tığ gibisin.
Senin gözlerin için de bir ilacım var,
kör dostum.
Bu hızla gidersek, kurtulamayız.
Ellie, kamuflaja gerek yok. Güvendesin.
Tamam. Güvende mi? Yapma.
Crash, Eddie, etrafı gözleyin.
- Ne görüyorsun?
- Çevre güvenli.
- Anlaşıldı. Bir-dokuz, tamam.
- Anlaşıldı, tamam Victor...
- Çocuklar.
- Çevre güvenli.
Şahin.
- Ne yapıyorsunuz?
- Ölü taklidi.
- Manny, sen neden yapmıyorsun?
- Çünkü ben bir mamutum.
Ama ödül verseler yaparsın, değil mi?
Gitti mi?
Güvendesin. Kalk.
Vay be.
O şahin az kalsın aşağı dalıp,
beni akşam yemeği yapacaktı.
Kuzen Wilton öyle gitmişti.
Senin için üzülüyorum. Gerçekten.
Türünün son örneği olmak nasıl bir şeydir,
hayal bile edemiyorum.
- Ben sonuncu değilim.
- Mangal gibi bir yüreğin var.
Haklısın. Umudunu kaybetme.
Ayak izlerimize bak.
Şekilleri aynı.
Bunların senin izin
olmadığını nereden bileyim?
Peki, öyleyse,
gölgelerimize bak.
Birbirimize uyuyoruz.
Haklısın. Aynılar.
Sen de opossum kırması olmalısın.
Rüyanda görürsün.
Senden daha hızlı ilerleyen kıtalar bile var.
Diğerlerine yetişmeliyiz.
Hey. Kesin şunu.
Mızmızlanma, ödlek kaplan.
Biraz eğlen.
Buz zaten yeterince ince,
bir de siz zorlamayın.
Diego, haydi. Buz ince olabilir,
ama on tonluk bir mamutu ve dokuz tonluk
bir opossumu taşıyacak kadar sağlam.
Suya memeli düştü.
Ellie, kalk. Ölü taklidi yaparsan, öleceksin.
Bana bak.
Haydi, Diego. Haydi.
Bu biraz acıtabilir.
- Bu ne biçim bir hayvan böyle?
- Bilmiyorum.
Bundan böyle, kara güvenli, su güvenli değil.
Bu, bugüne kadar gördüğüm
en cesur hareketti.
- Önemli bir şey değildi.
- Bu bir iltifat değildi.
Bir opossum için, kahramanlık salaklıktır.
- Evet, biz ödleğiz.
- Gölgemizden korkarız.
Mamutlar kendilerini tehlikeye
attıkları için, nesilleri tükeniyor.
Belki daha sık kaçmalısınız.
Haklısın. Tavsiye için teşekkürler.
Rica ederim.
Ona inanabiliyor musunuz? "Kahramanlık
salaklıktır. Daha sık kaçmalısın."
O sinir bozucu, inatçı
ve dar görüşlü bir kız.
Ondan hoşlanıyorsun.
- Hoşlanmıyorum.
- Merak etme. Sırrın bende kalacak.
- Seninki de.
- Hangi sır?
Biliyorsun, yüzemiyor olman.
- Bu saçmalık.
- Peki, ama eriyen bir dünyada yaşıyoruz.
Eninde sonunda,
korkunla yüzleşmek zorunda kalacaksın.
Az kaldı.
- Hazır mısın, Eddie?
- Evet.
Yuvarlanalım.
Beni bekle.
Fren yok. Devam ediyorum.
Aşağıda buluşuruz.
Bu kızı mı bana yakıştırdın?
Evet. O çok eğlenceli ve
sen hiç eğlenceli değilsin.
O seni tamamlıyor.
Evet.
Manny. Ağacın dalını çekip,
beni göle fırlatır mısın?
- Hayır.
- Haydi.
- Bu tavırlarınla, onu nasıl etkileyeceksin?
- Etkilemek istemiyorum.
Neden onu bir mamut olduğuna
ikna etmeye çalışıyorsun?
Çünkü o bir mamut. Kendini opossum
sanıyor olması umurumda değil.
- İki şey birden olamazsın.
- Tam tersi.
Bunu peygamber böceğine söyle.
Seni asla dinlemez. Onu rahat bırakırsan
hepimiz için daha iyi olacak.
- Ne yapmamı istiyorsun?
- Ağacı çek ve beni göle fırlat.
- Bilmiyorum.
- Sen korkuyorsan, Ellie'yi çağırırız.
Hayır. Ben yaparım.
Evet. Haydi.
- Bunu daha önce hiç yaptın mı?
- Milyonlarca defa.
Çek, çek, çek.
Mükemmel. Ateş.
Evet. Uçabiliyorum.
- Crash, iyi misin?
- Ne oldu?
- Manny onu ağaçtan fırlattı.
- Senin derdin nedir?
- Uçabileceğini söyledi.
- Sen de ona inandın mı?
Crash, ne yaparsan yap,
beni terk etme.
Yardımcı olabilir miyim?
Sen yapacağını yaptın.
- Şimdi mutlu musun?
- Crash, beni bırakma.
Beni kim kollayacak?
Benim koruyucu meleğim kim olacak?
Kim benimle gübrelerin içinde yuvarlanacak?
Gübre mi?
- Durun. Bacaklarım. Ayakta durabiliyorum.
- Ayakta durabiliyor.
- Koşabiliyorum.
- Koşabiliyor. Bu bir mucize.
Yaşasın.
Ne diyebilirim? Oğlanlar.
Hayatıma biraz macera katıyorlar.
Sizin işiniz bitti.
Beni rezil ettiğiniz için teşekkürler.
Yüzüme vurma.
Ellie, ben de.
Fena kız değil.
Deli ve kafası karışık, ama sevimli.
Ee?
Seni engelleyen nedir?
Ailem.
Yeniden bir aile sahibi olabilirsin.
Hayır, Sid, olamam.
Peki, ama bir düşün. Bu fırsatı kaçırırsan,
bütün bir nesil tükenecek ve bu çok bencilce.
Sanırım beni anlamaya başladı.
- Sizi yakaladım.
- Çok ağırsın.
- Yardım lazım mı?
- Hayır, sadece biraz soluklanıyorum.
- Sıkışmışsın.
- Hayır.
Peki, öyleyse gidelim.
Gelemem.
Sıkıştım.
Sence bunları böyle kaldırmak,
daha kolay olmaz mı?
Burayı biliyorum.
Aslında, hep farklı olduğumu biliyordum.
Diğer opossum çocuklardan daha iriydim.
Peki, çok daha iriydim.
Opossum çocukların neden beni çekici
bulmadıklarını şimdi anlıyorum.
Bence bir mamut olarak sen,
- Bilirsin.
- Ne?
Çekicisin.
- Gerçekten mi?
- Tabii.
Benim nerem çekici?
Bilmem.
Mesela,
kıçın.
Nesi varmış?
Şey...
büyük.
Lafın gelişi söylüyorsun.
Hayır. Çok ciddiyim.
Kocaman.
Bugüne kadar gördüğüm en büyük kıç.
Çok tatlısın.
Ne çılgın bir gün.
Bu sabah bir opossum olarak uyandım,
şimdi bir mamutum.
Bugün Manny, Ellie'ye iyice yaklaştı.
Tabii.
Belirsizlik denizinin kıyısındaydı,
ve içine daldı. Cup!
Cesaret işi değil mi?
Korkusuyla yüzleşti.
Ben bilemem, kaplanlar
korku duygusunu hissetmezler.
Bütün hayvanlar, korkuyu hissederler.
Bizi kayalardan ayıran budur.
Kayalar hiç korkmazlar.
- Ayrıca batarlar.
- Ne demek istiyorsun Sid?
Buna şaşırabilirsin,
ama ben de korkuyu tecrübe ettim.
Olamaz. Sen mi?
Evet. Her ne kadar imkansız görünse de,
tembel hayvanın da zarar vermek,
hatta "öldürmek" isteyen düşmanları vardır.
- Neden acaba?
- En büyük sebebi kıskançlık.
Önemli olan şu, korku doğal bir duygudur.
Korku yem olanlar içindir.
Öyleyse, suyun seni
yem yapmasına izin veriyorsun.
Atla ve içgüdülerini dinle.
Hayvanların çoğu, doğar doğmaz yüzebilirler.
Bir kaplan için, zavallı avına sinsice
yaklaşırken ederken yerde sürüklenmek gibi.
Ama daha hızlı, tamam mı?
Pençe, tekme, pençe, tekme.
Avıma sinsice yaklaşıyorum. Pençe, tekme.
Takip edilip edilmediğimi
görmek için arkama bakıyorum.
Nefes alıyorum.
Avıma sinsice yaklaşıyorum ve...
- Düşüyorum.
- Düzeltme. Batıyorsun.
Bir kaya gibi.
Yuvarlanmak gibi
özel numaralar yapacak mıyız?
Yoksa sadece sallanıyor muyuz?
Affedersin.
Kendi gücümün henüz farkına varamadım.
Ellie, kendi soyumuzu kurtarma
fırsatımız olduğunu farkında mısın?
- Gerçekten mi? Nasıl yapacağız?
- Şey, bilirsin.
Ne demek...
Ben mamut olalı daha beş dakika oldu
ve bana asılmaya mı başladın?
Öyle demek istemedim...
Şimdi değil. Zamanı gelince.
- Sadece, bu bizim sorumluluğumuz dedim.
- Ne?
Peki, ağzımdan yanlış çıktı. Ben...
Çok güzelsin, ama yeni tanıştık...
Sorumluluk mu?
Sadece görevini yapıyorsun, öyle mi?
Soyunu kurtarmak
için büyük bir fedakarlık yapmaya hazırsın.
Beni iyi dinle. Ne bu gece, ne de
başka bir gece, soyunu falan kurtaramazsın.
- Nasıl gitti?
- Fena değil.
Gidelim. Biz bütün gün sizinle seyahat ettik,
siz de gece bizimle geleceksiniz.
Ama biz gece göremeyiz.
Öyleyse, su baskınının tadını çıkarın.
Ona bakamıyorum bile.
Sapık.
Her gittiğin yerde arkadaş
kazanıyorsun. Sana bayılıyorlar.
- Dikkat et, kütük var.
- Artık yok.
Beraber yürüyebiliriz sanmıştım.
Crash, mamuta neden
böyle düşündüğünü sor.
Senin bir salak olduğunu
ve defolmanı söyledi.
Öyle demedi...
Birlikte daha çok vakit geçirirsek...
Ona söyle, şu anda
kendime zaman ayırmak istiyorum.
- Gidip göle atlamanı söyledi.
- Yaşasın opossumlar.
- Onu duyabiliyorum.
- Ne istiyorsun? Madalya mı?
Kıpırdamayın.
Teşekkürler.
Manny, Ellie. Hortumları kilitleyin.
Hemen.
Crash, Eddie. Şu çıkıntıya tutunun.
- Komik. Peki gerçek planın ne?
- Dediğimi yapın.
- Hoşça kal, Eddie.
- Hoşça kal, Crash.
- Hoşça kal, Ellie.
- Hemen gidin.
Eğer söylediklerim yüzünden
seni kırdıysam özür dilerim.
Ne demek "eğer" kırdıysam?
Onu kırmış.
Seni kırdım, demek istiyorum.
- Sen biraz aşırı tepki gösterdin.
- Ne?
- Lafını geri al.
- Burada hayatımız tehlikede.
- O haklı.
- Haklı falan değil.
- Bu bir yanlış anlamaydı.
- Kabalık etti.
- Özür dile.
- Neden ben? O aşırı tepki gösterdi.
- Hayır.
- Dile.
- Tamam, özür dilerim.
Ne?
- O haklı. Aşırı tepki gösterdim.
- Yani...
Tek kelime daha etme yoksa oraya gelir,
seni aşağıya kendim atarım.
Tuttum.
Manny, Ellie, koşun.
Sonunda, birlikte düzgün
bir şey yapmayı başardık.
Beni boş verin. Alt tarafı
uçurumun yamacında sallanıyorum.
- Eski güzel günleri hatırlar mısın?
- Hangi günleri?
Bilirsin. Dün, geçen hafta.
Ağaçların yüksek olduğu ve toprağın
ayağımızın altından kaymadığı günler.
Evet. Güzel günlerdi.
Opossumlar opossumdu
ve mamutlar mamuttu.
- Biraz uyusak iyi olur.
- Evet.
Akbabanın söylediğine göre,
hepimiz yarın öleceğiz.
Bir dakika.
Yardımcı olabilir miyim?
İşte ben buna saygı derim.
Güzel.
Burada birileri Sid'i seviyor.
Dekoratörünüz kim?
Burası muhteşem.
Ateş Kral.
Ateş Kral mı? Sonunda birisi
gerçek potansiyelimi fark etti.
Ateş yansın.
Keşke çocuklar şimdi beni görebilselerdi.
Bu, ya çok iyi, ya da çok kötü bir durum.
Hayır.
Ben Ateş Kral. Ateş Kral'ı neden
öldürüyorsunuz? Bin sene uğursuzluk gelir.
Evrenin çekirdeğindeki kayalar,
yüzeye yaklaşıyorlar,
binlerce yılda oluşmuş buzu eritiyorlar.
Sen çok ilerlemiş bir türsün.
Birlikte, bir çözüm bulabiliriz.
Bir çözüm bulduk: Ateş Kral'ı kurban etmek.
- Bu hiç ilerici bir çözüm değil.
- Denemeye değer.
Hayır.
Kötü talih.
Su? Su.
- Crash, sana yatmadan önce içme demiştim.
- Bunu ben yapmadım. Birazını ben yaptım.
- Neler oluyor?
- Fazla uyuduk. Harekete geçmeliyiz.
Ya yaşayan son canlılar bizler isek?
Dünya nüfusunu biz mi kurtaracağız?
Nasıl? Son kalanlar ya erkek, ya da ablamız.
Merhaba, Manny.
Ne geceydi.
Başıma gelenlere inanamazsınız.
Uykunda gezmişsin.
Hayır. Beni ufak tembel hayvan
kabilesi kaçırdı.
- Ben de öyle tahmin etmiştim.
- Bana taptılar.
Gerçi beni yanan lavların içine attılar,
ama bana taptılar.
Rüya görmüşsün.
Sular hızla yükseliyor, biz ağır kaldık.
İnanın bana, kaçırıldım.
Bana taptılar. Beyler.
Peki.
Biraz yavaşlayabilir miyiz? Ölüyorum.
Lafın gelişi söyledim.
Oturmuş bizi izliyorlar.
Keşke ne düşündüklerini bilseydim.
Al işte. Artık ne düşündüklerini biliyorsun.
Ne? Akılda kalıcı bir şarkı.
- Başardık.
- O korkunç akbabalara günlerini gösterdik.
Alt tarafı biraz sıcak su ve buhar.
Ne kadar kötü olabilir?
İstemeden de olsa, korkunç bir şey yaptım.
Haydi.
Manny. Geri gel.
Orası bir mayın tarlası gibi.
Gidecek tek bir yol var. Doğru ileri.
Doğru ileri mi? Biz kürklerimizin
vücudumuzda kalmasını istiyoruz.
- Geri gidip, dolanacağız.
- Vaktimiz yok.
Baraj taşacak. Boğulacağız.
Bu yoldan gidersek, paramparça olacağız.
- İleri gideceğiz.
- Geri gideceğiz.
- İleri.
- Geri.
- Bir şey söyleyebilir miyim?
- Hayır.
- Sen çok inatçı ve dik kafalısın.
- Böylece kanıtlandı.
Ben bir mamutum.
- Haydi.
- Peki.
Bence boğulmak, daha kolay bir ölüm.
Paramparça olmak, çok ani bir ölüm.
Ölecek.
Manny, bekle.
Çocuklar, bakın, son mamut.
Neslinin tükendiğini duydum.
- İki şey birden olamazsın.
- Senin bir salak olduğunu düşünüyor.
Senin büyük, mutlu ailen nerede?
Senin derdin nedir?
Manny, haydi. Gitmeliyiz. Hemen.
Şu taraftan.
Çocuklarınızı başıboş bırakmayın.
Başıboş bırakılan çocuklar yenecektir.
- Bir mamut gördünüz mü?
- Hayır.
Opossum. Yaklaşık 3,3 metre boyunda.
- Bir mamut gördünüz mü?
- Gördüm. Dev gibiydi.
- Nerede?
- Tam karşımda duruyor.
Ben değil.
Zavallı, mamut olduğunun farkında değil.
- Onu hiçbir yerde göremiyorum.
- Belki gemiye binmiştir bile.
Çabuk, bu taraftan. Haydi.
- İşte orada.
- Ellie. İmdat!
Haydi, koşun.
İt.
- Siz gitmelisiniz.
- Seni terk etmeyiz.
- Dediğimi yapın.
- Ellie, hayır.
Ellie, merak etme. Yardım getireceğiz.
Bir yere ayrılma.
- Yardım edin.
- İmdat! Yardım edin.
Ellie, bir mağarada sıkışık kaldı.
- İmdat!
- Seni kurtaracağım.
Harika. Onu kim kurtaracak?
Dişlerini fırçalaman lazım.
Peki. Şimdi atla.
Haydi, ödlek kedi. Haydi.
Başarabilirsin.
İçgüdülerine güven. Suya saldır.
Ben senin avın değilim.
Suya saldır. Avını taciz et.
Pençe, tekme. Bebekler bile yapabilir. Haydi.
Pençe, tekme, pençe, tekme.
Avımı taciz ediyorum.
Başardın dostum. Suyun hakkından geldin.
Çok kolaydı. Biliyorsun,
çoğu hayvan doğar doğmaz yüzebilir.
Evet, ama kaplanlar hariç.
Söylemeyi unuttum.
İşte orada.
Ellie, bana tutun.
Manny, arkanda.
İşte oradalar.
Kurtuldular.
Seni bir daha göremeyeceğimizi sandık.
Yaşayacağız.
Öleceğiz.
- Ben gitmiyorum.
- Büyük baba, tekneyi bırak. Su baskını bitti.
- Bu artık benim teknem.
- Haydi, gidelim.
Stu. Kurtulduk. Yaşayacağız.
En azından ben yaşayacağım.
Bir yüzme okulu açmayı düşünüyorum.
Sid'in Kalamarları
Yaşasın Ateş Kral.
Merhaba.
Ateş Kral baskını engelledi.
Bize katıl, ey büyük ve asil kral.
O kadar acele etmeyin.
İyi bir teklif sunuyorsunuz.
Ama Ateş Kral'ın daha önemli bir
sorumluluğu var. Sürüsünün ona ihtiyacı var.
O, bizi bir arada tutan, yapışkan şey.
Bu sürüyü o topladı, o olmadan biz bir hiçiz.
Ciddi misin?
Dokunmak istiyorum demedim.
Hiç sorma.
Artık sonuncular biz değiliz.
Sen gelmiyor musun?
Onlarla mı gitmek istiyorsun?
Ben bir mamutum.
Bir mamutla beraber olmam daha uygun.
Sence de öyle değil mi?
Evet, ama...
Ama ne?
Ben...
Söylemek istediğim...
Aslında ben...
Umarım aradığın her şeye kavuşursun.
Sen de.
Manny, tanıştığımız günden bu yana,
çok yol kat ettin ve bu benim sayemde oldu,
ama artık geçmişi unutmalısın ki,
bir geleceğin olabilsin.
- Onun peşinden git.
- Merak etme.
Biz hep burada olacağız.
- Sizi ararım.
- Evet. Sen iyi bir dostsun.
Seni anlıyorum. Şimdi git.
Bizim Manny büyüyor.
Ellie, mecbur olduğumuz için
seninle beraber olmak istemiyorum.
Biz istediğimiz için
beraber olmamızı istiyorum.
Seninle beraber olmak istiyorum Ellie.
- Ne dersin?
- Manny, sanıyordum ki...
Benim için yeterince opossumsun.
Artık sen ben kaldık.
İki bekar, vahşi doğada takılıyorlar.
Harika, ama seni taşımam.
- Ben hala onurumu koruyorum.
- Haydi, eski günlerin hatırına.
Onu ben taşırım.
- Ama sürün gidiyor.
- Sürüm burada.
Ateş.
Hangimizi daha çok seviyorsun?
Ben mi, Diego mu?
- Diego. Arada çok fark var.
- Sana söylemiştim.
Manny, çocuklarının
arasında seçim yapamazsın.
O benim çocuğum değil. Köpeğim bile değil.
Köpeğim olsaydı, onun da çocuğu olsaydı ve
köpeğin çocuğunun hayvanı olsa, Sid olurdu.
- Bir köpek alabilir miyim, Manny?
- Hayır.
- Ellie, köpek alabilir miyim?
- Elbette, tatlım.
Ellie, ona karşı tutarlı olmalıyız.
Seni kurtardım, ufaklık.
Sakin ol. Seni kurtardım ufaklık.
Unuttun mu?