Efsaneler, olağanüstü
kung fu yeteneklerine sahip...
...efsanevi bir savaşçıdan söz eder.
Dövüşmeye değer hasımlar bulmak için
ülkeyi baştan aşağı dolaşmıştı.
Çiğnemeyi sevdiğini görüyorum.
Belki yumruğumun tadına da bakmak istersin!
Ağzı dolu olduğundan,
savaşçı hiçbir şey söylemedi.
Önce lokmasını bitirdi
ve sonra şöyle dedi.
Bu kadar konuşma yeter!
Haydi dövüşelim!
O kadar ölümcüldü ki,
muhteşemliğinin saf ışığı...
...düşmanlarını kör ediyordu.
- Gözlerim!
- Fazlasıyla muhteşem!
- Ve çekici.
- Sana borcumuzu nasıl öderiz?
Muhteşemliğin ya da çekiciliğin
bir bedeli yoktur.
Kaç hasımla dövüştüğünün
önemi yoktu.
Hiçbiri onunla boy ölçüşemezdi.
Daha önce hiçbir panda'dan
bu kadar korkulmamıştı.
Ve bu kadar sevilmemişti.
Çin'in en ünlü kahramanları olan
Öfkeli Beşli bile...
...bu büyük usta karşısında
saygıyla eğiliyorlardı.
Birlikte takılmalıyız.
Aynı fikirdeyim.
Ama İblis Dağı'nın 10 bin iblisliyle
yüzleşmeleri gerektiğinden, bu beklemeliydi.
Önemli olan tek bir şey vardı
ve o da...
- Po, kalk.
- İşe geç kalacaksın.
Ne?
Po, kalk!
Hey, Po!
Yukarda ne yapıyorsun?
Hiç.
Maymun, Mantis, Turna,
Engerek, Kaplan.
Po, haydi gel.
İşe geç kalacaksın.
Geliyorum.
Özür dilerim, baba.
Özür dilemen
erişte yapmanı sağlamaz.
Hem yukarda ne yapıyordun?
O gürültüler de neydi?
Şey, hiç. Çılgınca
bir rüya gördüm, o kadar.
- Neydi peki?
- Ha?
Rüyanda ne gördün?
Rüyamda bir...
Gördüğüm rüya...
...erişteyle ilgiliydi.
Erişte mi?
Rüyanda erişte mi gördün?
Evet, başka ne görebilirim ki?
Dikkat edin!
O çorbanın tadı "keskindir".
Bu harika! Nihayet oğlum
erişteyle ilgili bir rüya gördü.
Bu anı ne kadar uzun zamandır
bekliyordum, bilemezsin.
Bu bir işaret, Po.
Neyin işareti?
Gizli karışımlı çorbamın, gizli maddesini
öğrenmeye neredeyse hazır olduğunun.
Böylece kaderini takip edip
lokantayı devralacaksın.
Bu dükkanı babamdan devralmıştım.
O da babasından devralmıştı.
O da arkadaşından, bir mahjong
oyununda kazanmıştı.
Baba, baba, baba.
Altı üstü bir rüyaydı.
Hayır, bu sıradan bir rüya değil.
Bizler erişteyle yaşarız.
Et suyu damarlarımızda akar.
Ama baba, hiç...
Hiç başka bir şey yapmak istemedin mi?
Erişte dışında bir şey?
Aslında genç ve deli doluyken,
evden kaçmayı...
...ve Toe Foo yapmayı
öğrenmek istemiştim.
Peki neden yapmadın?
Çünkü aptalca bir rüyaydı.
Beni "Toe Foo" yaparken
hayal edebiliyor musun?
"Toe Foo".
Hayır, bu dünyada hepimizin
belli bir yeri var.
- Benimki burası ve seninki de...
- Biliyorum, burası.
Hayır. Beş, yedi
ve on iki numaralı masalar.
Servis yaparken gülümse.
İyi iş çıkardınız, öğrencilerim.
Tabii beni hayal kırıklığına
uğratmak istiyorsanız.
Kaplan, daha vahşi olmalısın.
Maymun, hızını kullan.
Turna, yüksekten saldır.
Engerek, inceliğini kullan.
- Mantis...
- Usta Shifu?
- Ne var?
- Usta Oogway sizi görmek istiyor.
Usta Oogway, beni çağırmışsınız.
Bir sorun mu var?
Seni görmem için illâ bir sorun
olması mı gerekir eski dostum?
- Yani her şey yolunda mı?
- Ben öyle bir şey söylemedim.
Ne diyordunuz?
Bir rüya gördüm.
Tai Lung geri dönecek.
Bu imkânsız.
O hapiste.
Hiçbir şey imkânsız değildir.
Zeng! Chor Ghom hapishanesine git ve onlara
muhafızları iki katına çıkarmalarını söyle.
Silahları, her şeyi iki katına çıkarsınlar.
Tai Lung, o hapishaneden çıkmamalı.
Emredersiniz, usta Shifu.
Kaderinden kaçmak için uğraş veren biri
seçtiği yolda onunla karşılaşır.
Bir şeyler yapmalıyız. İntikam almak için
vadi halkına zarar verebilir.
- O... O...
- Aklın da, tıpkı bu su gibi dostum.
Çalkalandığında görmen zorlaşır.
Ama yatışmasına izin verdiğin anda,
cevap kendiliğinden ortaya çıkar.
Ejder parşömeni.
Vakit geldi.
Peki kim? Kim böylesine
sınırsız bir gücün sırrına nail olup...
...Ejder Savaşçısı olabilir?
Bilmem.
Affedersiniz.
Pardon.
- Hey, dikkat etsene Po.
- Özür dilerim.
Affedersiniz.
Sanırım bir özür borçluyum.
Ne?
Usta Oogway, Ejder savaşçısını
seçecekmiş, hem de bugün.
Hey millet, herkes
Yeşim Sarayı'na gitsin.
Öfkeli Beşli'den biri
Ejder Parşömeni'ni alacak.
Bu, bin yılda bir
gerçekleşebilecek bir olay.
Yolda yersiniz.
Bugün, kung fu tarihinin en görkemli
günlerinden biri. Bunu herkes izlemeli.
Po, nereye gidiyorsun?
Yeşim Sarayı'na.
Ama erişte arabasını unuttun.
Tüm vadi halkı orada olacak
ve sende onlara erişte satabileceksin.
Erişte satmak mı?
- Ama baba, düşündüm de belki ben...
- Evet?
Sanmıştım ki ben...
Belki fasulye toplarını da satabilirim.
Neredeyse bozulmak üzereler.
İşte benim oğlum!
O rüyanın bir işaret olduğunu
sana söylemiştim.
Evet, gördüğüme memnunum.
- Ben bir kung fu savaşçısıyım.
- Ben de.
Neredeyse vardım.
Ne?
Hayır! Olamaz!
- Kusura bakma, Po.
- Sana hatıralık bir şeyler getiririz.
Hayır, kendi hatıramı kendim alırım.
Tarihi bir gün yaşıyoruz,
öyle değil mi usta Oogway?
Evet, bunu görecek kadar
uzun yaşayacağımı sanmıyordum.
- Öğrencilerin hazır mı?
- Evet, usta Oogway.
Beni iyi dinle, eski dostum.
Seçeceğim kişi her kim olursa olsun,...
...sırf bu vadi halkına değil,
sana da huzur getirecek.
Turnuva başlasın!
Hayır, durun, bekleyin!
Geliyorum, beni bekleyin!
Kapıyı açın!
Bırakın içeri gireyim!
Barış Vadisi'nin sevgili halkı!
Sizlere takdim etmekten
büyük bir onur duyuyorum.
Huzurlarınızda Kaplan, Engerek,
Turna, Maymun, Mantis.
Öfkeli Beşli!
Öfkeli Beşli...
Savaşçılar hazırlansın!
Ne?
- Bu delikten bakabilirim.
- Dövüşe hazırlanın.
Binlerce havai fişek!
Vay canına, şuna bak!
Hey, çekil önümden!
Ve son olarak, usta Kaplan!
İnanın bana,
daha hiçbir şey görmediniz.
Biliyorum.
Usta Kaplan, Demir Savaşçı ve onun
ölümcül kılıçları ile yüzleşecek.
Ejder Savaşçısı'nın
aramızda olduğunu hissediyorum.
Barış Vadisi'nin sevgili halkı!
Şimdi Usta Oogway,
Ejder Savaşçısı'nı seçecek.
Hayır, hayır, durun!
Tabii ya!
Po, ne yapıyorsun?
Ne yapıyor gibi görünüyorum?
Dur, dur. Gidip
Ejder Savaşçısı'nı göreceğim.
Ama hiç anlamıyorum. Nihayet
erişteyle ilgili bir rüya görmüştün.
Yalan söyledim.
Rüyamda erişte falan görmedim baba.
Kung Fu'yu seviyorum!
Haydi evlat.
İşe geri dönelim.
Tamam.
Geri dön!
Neler oluyor?
Nerede...
Kimi işaret ediyorsun?
Özür dilerim. Sadece Ejder Savaşçısı'nın
kim olduğunu görmek istemiştim.
Ne kadar ilginç.
Usta, beni mi işaret ediyorsunuz?
- Onu.
- Kimi?
- Seni.
- Beni mi?
Evren bize
Ejder Savaşçısı'nı gönderdi.
- Ne?
Durun, bekleyin.
Bunu yapmanızı size kim...
Usta Oogway, bekleyin.
Bu hantal panda
sorunumuzun çözümü olamaz.
Kaplan'ı işaret etmek üzereydiniz
ve bu şey onun önüne düşüverdi.
- Bu bir tesadüftü.
- Tesadüf diye bir şey yoktur.
Bizi affedin, usta.
Sizi hayal kırıklığına uğrattık.
Hayır, eğer bu panda yarın sabaha kadar
buradan gitmiş olmazsa,...
...ben sizi hayal kırıklığına
uğratmış olacağım.
Hey! Durun, durun!
Usta Shifu'dan bir mesaj getirdim.
Ne? Muhafızları iki katına çıkarıp,
fazladan güvenlik önlemleri mi alayım?
Hapishaneniz yeterli
olmayabilir de ne demek?
Hapishanemin güvenliğini mi
sorguluyorsunuz?
Kesinlikle hayır. Ama Shifu sorguluyor.
Ben sadece elçiyim.
Ustan Shifu için bir mesaj vereceğim.
Chor Ghom hapishanesi'nden
kaçmak imkânsızdır.
Etkileyici, öyle değil mi?
Evet, çok etkileyici.
Hem de çok.
Tek bir giriş ve tek bir çıkış var.
Bin muhafız ve tek bir mahkum.
Evet, öyle. Tabii bu mahkumun
Tai Lung olması haricinde.
Bizi aşağı indirin.
Tanrım!
İşte, Tai Lung.
Şey, burada beklesem de olur.
Endişelenecek bir şey yok.
Tamamıyla güvendesin.
- Mancınıklar hazır olsun!
- Mancınıklar mı?
Hey, sert çocuk!
Duydun mu?
Oogway sonunda Ejder parşömenini verecek
birini buldu ve bu kişi sen değilsin.
Ne yapıyorsun?
Sakın onu kızdırma.
Bu konuda ne yapabilir ki?
Şu anda tamamen hareketsiz.
Bu zavallı kediciğin
kuyruğuna mı bastım?
Ben gidiyorum, yeterince gördüm.
Shifu'ya endişelenecek
bir şey olmadığını söyleyeceğim.
- Hayır, endişelenmesine gerek yok.
- Tamam, bunu ona söylerim.
Artık gidebilir miyiz?
Durun bir saniye.
Sanırım ufak bir hata oldu.
Herkes benim şey olduğumu...
Savaşçıların kutsal salonu.
Harika.
Şuranın güzelliğine bak.
Usta Uçan Gergedan'ın zırhı.
Savaşta aldığı yaralar da üzerinde!
Vay canına!
"Kahramanların Kılıcı".
O kadar keskinmiş ki,
sadece bakman bile kendini kesmene...
Kaderin görünmez üç çatallı mızrağı.
Bu resmi sadece resimlerde görmüştüm.
Hayır!
Efsanevi "Fısıldayan Savaşçılar Vazosu".
Tenshu ordusunun tüm ruhlarını
içinde barındırdığı söylenir.
- Merhaba.
- Etrafa göz atmayı bitirdin mi?
Özür dilerim, ilk önce
sizi görmeye gelmeliydim.
Sabrım giderek tükeniyor.
Şey, bir yere gittiğiniz
pek söylenemez.
- Arkana dön.
- Elbette.
Merhaba, nasıl gidiyor?
Nasıl oluyor da beş yüz bin kişi...
Usta Shifu!
Biri vazoyu kırmış
ama ben tamir ederim.
Yapıştırıcınız var mıydı?
Kıymık battı.
Demek efsanevi Ejder Savaşçısı sensin?
- Sanırım öyle.
- Yanlış.
Ejder Savaşçısı değilsin ve Ejder Parşömeni'nin
sırrını öğrenene kadar da...
...Ejder Savaşçısı olamayacaksın.
Peki bu nasıl olacak? Bir merdiveniniz
ya da trambolininiz var mı?
Sence bu kadar kolay mı? Sınırsız bir gücü
öylece sana mı teslim edecektim?
Hayır, ben...
İlk önce, en üst seviye kung fu'da
ustalaşmış olmalısın.
Ve senin gibi birinin, böyle bir şeyi
başaramayacağı gün gibi ortada.
- Benim gibi biri mi?
- Evet. Şu haline bir bak.
- Koca bir kıçın ve hantal kolların var.
- O hantal kısımlar fazlasıyla hassas ama.
Ve şu saçma sapan göbeğin.
Bunların haricinde, kişisel temizliğine
önem vermediğin de ortada.
Hey, durun biraz.
Bu hiç de hoş değildi.
O kadar yaklaşma. Nefesinin kokusunu
ta buradan alabiliyorum.
Dinleyin, Oogway dedi ki, ben...
Wuxi parmak tutuşu!
Hayır, Wuxi parmak tutuşu olmasın!
Bu tutuşu biliyor musun?
Üçüncü hanedan zamanında, usta Wuxi
tarafından bulundu. Evet, biliyorum.
Öyleyse serçe parmağımı indirdiğimde
neler olacağını da biliyorsun.
Hayır, hayır.
Bu işin en zor kısmı ne biliyor musun?
En zor kısmı, ortalığı temizlemek.
Tamam. Tamam, sakin olun.
Şimdi beni çok iyi dinle, Panda.
Oogway seni seçmiş olabilir
ama seninle işim bittiğinde,...
...inan bana, "keşke beni
seçmeseydi" diyeceksin.
Beni anladın mı?
Evet, anladım, anladım.
Hem de gayet iyi anladım.
Güzel, başlamak için can atıyorum.
Haydi başlayalım.
Durun biraz.
Ne?
- Şimdi mi?
- Evet, şimdi.
Tabii büyük Oogway'in yanıldığını ve Ejder
Savaşçısı olmadığını düşünüyorsan başka.
Tamam ama tüm bu hareketleri
yapabileceğimi sanmıyorum.
Denemeden bunu bilemeyiz,
öyle değil mi?
Öyle ama belki benim seviyeme
daha uygun bir şeyler bulabiliriz.
Peki bu hangi seviyeymiş?
Bu işte pek usta sayılmam.
O yüzden sıfırdan başlasak nasıl olur?
Hayır, sıfırdan başlamak
diye bir şey yoktur.
Hey, belki bununla başlayabilirim.
Onunla mı?
Bunu çocukları eğitmek...
...ve hava sıcak olduğunda
kapıyı açık tutmak için kullanırız.
Ama ısrar ediyorsan.
Vay canına! Öfkeli Beşli.
Oyuncaklarınızdan
çok daha büyük görünüyorsunuz.
Sen hariç Mantis.
Neredeyse aynı boydasın.
Haydi, öyle durma Panda.
Bize neler yapabileceğini göster.
Onlar da izleyecek mi? Siz işinize
dönene kadar beklesem olmaz mı?
Vur şuna.
Tamam ama daha yeni yemek yedim
ve hâlâ hazmetmeye çalışıyorum.
O yüzden kung fum
önceki kadar iyi olmayabilir.
Vur şuna gitsin.
Pekâlâ.
Ne kadar iyisin?
Sen bir hiçsin çünkü burada,
tam karşındayım.
Dostlarımı rahatsız mı ediyorsun?
Gürlememi hissetmeye hazır ol.
Çılgınca dans eden ayaklara sahibim.
Bu çılgın ayakları gördün mü?
Haydi, beni göremiyorsun, göremiyorsun.
Daha önce hiç ayı stiliyle karşılaşmamıştın.
Şimdiye kadar
sadece Mantis'le karşılaştın.
Ya da maymun stiliyle.
Ya da sinsi yılan stiliyle.
Şuna vurur musun?
Tamam, tamam.
Niye bir daha denemiyorsun?
Biraz sert olsun.
Bu nasıl...
Bu acıttı.
Bu düşündüğümden de kolay olacak.
Midem bulanmaya başladı.
Kasıklarım.
Nasıldım?
Artık sıfırdan başlamak
diye bir şey var.
- Diyecek bir şey bulamıyorum.
- Bunu inkâr edemem.
Usta Oogway aklından
neler geçirdi, bilemiyorum.
Bu zavallı kendini öldürtecek.
Öylesine muhteşem ki.
O, Ejder Savaşçısı.
Büyük bir ateş topuyla
gökyüzünden iniverdi.
Yürüdüğü zaman yer sallanıyor.
Usta Oogway'in, kung fu bilen birini
seçmesi gerektiğini herkes bilir.
Evet, en azından ayak parmaklarına
dokunabilen biri olmalıydı.
Ya da ayak parmaklarını görebilen biri.
Tamam.
Sessiz olsanıza.
- Merhaba. Uyumamış mıydın?
- Artık uyanığım.
Ben sadece...
Ne gündü ama?
Şu kung fu olayı epey zor, değil mi?
Her tarafın ağrıyor olmalı.
Oldukça uzun ve aslına bakarsan
hayal kırıklığıyla dolu bir gün geçirdim.
O yüzden, evet.
Artık uyumam gerek.
- Evet, evet, haklısın. Elbette.
- Tamam, teşekkürler.
- Ben sizin büyük bir hayranınızım.
- Ne?
Göz yaşı nehrinde yaptığınız
o dövüşte hepiniz harikaydınız.
Bire karşı bin kişilerdi
ama bu sizi durdurmadı.
Bunun için özür dilerim.
Bak, sen buraya ait değilsin.
Biliyorum, biliyorum.
Haklısın.
Buraya ait değilim.
Ama hayatım boyunca bunun hayalini...
Hayır, demek istediğim buraya
ait değilsin, yani bu odaya.
Burası benim odam.
- Turna'ya ait.
- Doğru, haklısın.
- Öyle ya, sen uyumak istiyorsun.
- Evet.
Ben ise, seni ayakta tutuyorum.
Yarın yapacak önemli işlerimiz var.
Tamam, gerçekten harikasın. Son olarak
bunu söylemek istedim. Hoşça kal.
- O da neydi?
- Ben hiçbir şey demedim.
Tamam, pekâlâ.
İyi geceler ve iyi uykular.
Bu biraz garip oldu.
Usta Kaplan! Sizi uyandırmak
istememiştim. Ben sadece...
Buraya ait değilsin.
Evet, elbette.
Burası sizin odanız.
Yeşim Sarayı'na
ait olmadığını kastetmiştim.
Kung fu'nun yüz karasısın.
Bize ve yaptığımız işe...
...azıcık da olsa saygın varsa,
yarın sabah buradan gitmiş olursun.
Büyük hayranınızım.
Bakıyorum da, ilahi bilgeliğin
kutsal şeftali ağacını bulmuşsun.
Bu o ağaç mıydı? Özür dilerim, bilmiyordum.
Ben onu sıradan bir şeftali ağacı sanmıştım.
Anlıyorum. Üzgün olduğunda,
kendini yemeye veriyorsun.
Üzgün mü? Üzgün değilim.
Öyle olduğumu da nereden çıkardınız?
Peki neden üzgünsün?
Büyük ihtimalle, kung fu tarihindeki
herkesten daha berbat bir gün geçirdim.
Hatta Çin tarihinde.
Hatta berbatlığın tarihinde.
Muhtemelen.
Ve bir de beşli.
Benden tamamen nefret ediyorlar.
Tamamen.
Nasıl olacak da, Shifu beni
Ejder Savaşçısı'na dönüştürecek?
Ben beşli'ye benzemiyorum.
Pençelerim, kanatlarım
ya da zehirim yok.
Mantis'te bile, o şeylerden var.
Belki de bu işten vazgeçip
erişte yapmaya devam etmeliyim.
Vazgeçmek ya da vazgeçmemek.
Erişte yapmak ya da yapmamak.
Olanlar ve olacaklar hakkında
fazlasıyla endişeleniyorsun.
Bir deyiş vardır.
Dün mazide kaldı.
Yarın ise bir muamma.
Ama bugün bir armağan.
İşte bu yüzden
ona "hediye" deniyor.
- Hayır!
- Neler oluyor?
Herkes savaş yerlerine!
Koşun, koşun, koşun!
Mancınıkları ateşleyin!
Ateş!
Tai Lung serbest kaldı.
Shifu'yu uyarmalıyım.
- Ne sen ne de o hiçbir yere gitmiyorsunuz!
- Bırak beni.
Asansörü çekin!
- Durun!
- Geri gelin!
- Buraya geliyor!
- Uzun sürmez.
Okçular!
İşte şimdi hapı yuttuk.
Henüz işimiz bitmedi.
Şimdi!
- Peki ya şimdi?
- Evet.
Shifu'nun seni göndermesine
çok sevindim.
Beni unuttuklarını
düşünmeye başlamıştım.
Git ve onlara, gerçek Ejder Savaşçısı'nın
evine dönmek üzere olduğunu söyle.
Günaydın Usta.
Panda!
Panda, kalk!
Vazgeçmiş.
Peki şimdi ne yapacağız usta?
Panda gittiğine göre
kim Ejder Savaşçısı olacak?
Şimdilik tüm yapabileceğimiz
daha sıkı çalışmak ve zamanla...
...gerçek Ejder Savaşçısı'nın
ortaya çıkmasını beklemek.
Sen burada ne arıyorsun?
Merhaba. Günaydın usta.
Biraz ısınmak istemiştim.
- Sıkışmışsın.
- Sıkışmak mı? Hayır. Ne?
Hayır, ben sadece...
Evet, sıkıştım.
- Ona yardım edin.
- Tanrım.
Üç deyince kaldır.
Bir, iki,...
- Teşekkür ederim.
- Lafı bile olmaz.
- Hayır, gerçekten minnettar...
- Sakın.
Sadece bir gecede bacaklarını bütünüyle
açmayı öğrenebileceğini mi sandın?
Gereken esnekliği sağlamak
yıllarını alır.
Bunu dövüşürken
uygulamak içinse daha fazlası.
Bırak onu! Biz burada hatıra olarak
kanlı eklemler ve kırık kemikler toplarız.
Evet!
Mükemmel!
Haydi başlayalım.
- Hazır mısın?
- Ben doğuştan hazır...
Özür dilerim, biraderim.
Hazırım dediğini sanmıştım.
Bu harikaydı!
Bir daha yapalım.
Sana sert davranmamaya çalıştım Panda.
Ama buraya kadar.
- Sıradaki rakibin benim.
- Tamam, haydi başlayalım!
Öne çık.
Zafere ulaşmanın esas yolu,
rakibinin zayıf noktasını bulmak...
...ve acı içinde
kıvranmasını sağlamaktır.
Evet!
Rakibinin gücünü alıp
düşene veya vazgeçene kadar...
...ona karşı kullanmalısın.
Ama gerçek bir savaşçı asla vazgeçmez.
Merak etmeyin usta, asla vazgeçmeyeceğim.
Birazcık aklı varsa,
geri gelmez.
Ama gelecek.
Hiç vazgeçmeyecek,
öyle değil mi?
Yuvarlanmaktan
vazgeçmeyeceğini söyleyebilirim.
Akupunkturun
iyi geleceğini söylemiştin.
İnan bana öyle. Ama doğru
sinir uçlarını bulmak hiç de kolay değil.
- Hele bu kadar kalın bir...
- Yağ tabakası mı?
- Kürk. Kürk diyecektim.
- Tabii, eminim öyledir.
Ben kimim ki, bir savaşçıyı cüssesine göre
tartayım? Yani bana bir baksana.
Buradayım.
Belki buna bir daha göz atsan iyi olur.
Tamam.
Kes şunu! Kes dedim!
Usta Shifu'nun bana ilham vermeye
çalıştığının farkındayım.
Ama onu iyi tanımasam,
benden kurtulmaya çalıştığını söylerdim.
Kalpsiz biri gibi göründüğü biliyorum,
ama her zaman böyle değildi.
Anlattıklarına göre, usta Shifu'nun
gerçekten gülümsediği zamanlar da olmuş.
- Haydi oradan!
- Bu doğru.
Ama bu şeyden önce...
Neden önce?
Tai Lung'tan önce.
Evet ama onun hakkında
konuşmamamız gerekiyor.
Burada kalacaksa, bilmesi gerek.
Çocuklar, çocuklar.
Tai Lung'u tanıyorum.
Kung fu'nun bin parşömeni'ni öğrenip
ustalaşmayı başaran ilk öğrenciydi.
Ama sonra kötü oldu ve hapse atıldı.
O sıradan bir öğrenci değildi.
Shifu, onu bir yavruyken buldu.
Ve kendi evladı gibi yetiştirdi.
Kung fu yetenekleri
ortaya çıktığında...
...onu Shifu eğitti.
Ona yürekten inanmış ve yazgısının
büyük olduğunu söylemişti.
Ama bu bile, Tai Lung'a yetmedi.
Ejder Parşömeni'ni istedi.
Ama Oogway, kalbindeki
karanlığı gördü ve onu reddetti.
Buna çok öfkelenen Tai Lung,
vadinin altını üstüne getirdi.
Parşömeni zorla almaya çalıştı.
Ve Shifu yarattığı şeyi
yok etmek zorunda kaldı.
Ama bunu nasıl yapabilirdi?
Shifu, Tai Lung'u daha önce
hiç kimseyi sevmediği kadar sevmişti.
Bir daha da sevemedi.
Artık gerçek Ejder Savaşçısı'nı eğitip
işleri yoluna koymak için bir şansı var.
Ama sen elini kolunu bağladın.
Ona iğrenç bir şaka gibi gelen
koca, şişko bir panda.
Şimdi sabrımı taşırdın!
Dur! Bu benim hatamdı. Yanlışlıkla
yüz sinirlerine müdahale etmişim.
Kalbini de durdurmuş olabilirim.
İç huzur.
İç, iç, iç, iç, iç huzur.
Şu kanat çırpma sesini
her kim çıkarıyorsa, sesini kessin.
İç...
Zeng. Mükemmel.
Şu anda iyi haberlere ihtiyacım var.
Usta, usta!
Benim... Konu...
- Haberler çok kötü.
- Yapma Shifu.
Haberin iyisi ya da kötüsü olmaz.
Usta, öngörünüz...
Öngörünüz doğru çıktı.
Tai Lung hapishaneden kaçmış.
Buraya geliyormuş.
Bu kötü bir haber...
...tabii Ejder Savaşçısı'nın
onu durdurabileceğine inanmıyorsan.
Panda mı? Usta, o panda
Ejder Savaşçısı değil ki.
Burada olmaması gerekirdi.
Olanlar bir tesadüftü.
Tesadüf diye bir şey yoktur.
Evet, biliyorum.
Daha önce söylemiştiniz.
- İki kere.
- İyi işte, bu da tesadüf değildi.
Üç etti.
Dostum, kontrolün sende olduğu hayaline
kapılmaktan vazgeçmezsen, ne panda...
...kaderini gerçekleştirebilir,
ne de sen huzura erebilirsin.
Hayal mi?
Evet. Şu ağaca bir bak Shifu.
Sırf canım istedi diye,
zamanı gelmeden çiçek açmasını...
...ya da meyve vermesini sağlayamam.
Ama kontrol edebileceğimiz
şeyler de var.
Meyvelerin yere düşmesi
benim elimde.
Ve onları istediğim yere...
...ekebilirim.
Bu bir hayal değil, usta.
Evet.
Ama ne yaparsan yap, o tohum
bir şeftali ağacına dönüşecek.
Bir elma ya da portakal ağacı
olmasını isteyebilirsin.
- Ama sonuçta şeftali olacak.
- Ama bir şeftali Tai Lung'u yenemez.
Belki de yenebilir.
Ona yol gösterir, yetiştirir
ve yürekten inanırsan.
Peki ama nasıl? Nasıl?
Yardımınıza ihtiyacım var ustam.
Hayır, senin inanmaya ihtiyacın var.
Bana söz ver Shifu.
İnanacağına dair bana söz ver.
Ben... Deneyeceğim.
Güzel.
Vaktim dolmak üzere.
Yolculuğuna bensiz devam etmelisin.
Ne? Ne? Ne demek isti...
Usta!
Beni böyle bırakamazsınız.
İnanmalısın.
Usta!
- Bana hiç de korkunç gelmedi.
- Evet. "Bazıları kurt olmandan çekinebilir."
"Hatta bugüne kadar buraların gördüğü
en korkunç kurt olabilirsin..."
...ama pinti herifin tekisin" dedim.
- Sahi mi?
Peki oradan sağ kurtulmayı
nasıl başardın?
Bunu yüzüne karşı söylemedim
ama aklımdan geçmedi değil.
Aklımı okuyabilseydi,
tepkisi şu olurdu.
- Siparişler geldi!
- Umarım hoşunuza gider.
Gerçekten çok güzel olmuş.
Haydi ama, bir de babamın
gizli karışımlı çorbasından içmelisiniz.
Aslında gizli karışımı
bir tek o biliyor.
Sen neden bahsediyorsun?
Bu çorba bir harika.
- Çok iyi bir aşçısın.
- Keşke ağzım daha büyük olsaydı.
Kaplan, bu çorbadan tatmalısın.
Ejder Savaşçısı'nın, ginko
yaprağındaki tek bir çiğ tanesini...
...ve evrenin enerjisini kullanarak
aylarca hayatta kalabileceği söylenir.
Sanırım vücudumun Ejder Savaşçısı
olduğumdan henüz haberi yok.
Bana bir çiğ tanesinden ve evrenin
öz suyundan fazlası gerek.
- Ne?
- Hiç, usta Shifu.
En az 250 kilo vermeden ve dişlerini
fırçalamadan, Ejder Savaşçısı olamazsın.
Çıkardığınız bu ses de neyin nesi?
Kahkaha mı? Daha önce hiç duymamıştım.
Sıkı çalışırsan, belki günün birinde
benim gibi kulakların olur.
Bu iyiydi.
Kulak dedim.
Anlamadınız mı?
Bence iyi espriydi.
- Shifu.
- Tabii ki de Shifu. Siz ne sanmıştınız?
Usta Shifu.
Sizce bu komik mi? Tai Lung hapisten kaçtı,
sizse çocuk gibi davranıyorsunuz.
- Ne?
- Ejder parşömeni için geliyor...
...ve onu durdurabilecek
tek kişi sensin.
Ben de espri anlayışınız olmadığından
bahsediyordum. Ne kadar da yanılmış...
Ne? Ciddi misiniz?
Onu durdurmak...
Hayır, usta Oogway onu durduracaktır.
Bunu daha önce yapmıştı, yine yapabilir.
Oogway bunu yapamaz.
Artık yapamaz.
Tek umudumuz Ejder Savaşçısı.
- Panda mı?
- Evet, panda.
Usta, lütfen. İzin verin Tai Lung'u
durduralım. Bizi bunun için eğittiniz.
Hayır, Tai Lung'u yenmek sizin
kaderinizde yok. Bu, onun kaderi.
Nereye gitti bu?
Buradan ayrılamazsın.
Gerçek bir savaşçı asla vazgeçmez.
İzle ve gör.
Haydi ama. Seninle bile baş edemezken,
Tai Lung'u nasıl yeneceğim?
Onu yeneceksin
çünkü sen Ejder Savaşçısı'sın.
Buna inanmıyorsun.
Buraya geldiğim ilk andan beri de
inanmadın. Benden kurtulmaya çalıştın.
Evet, öyle yaptım.
Ama şu anda, benim ustama inandığım gibi
senin de ustana inanmanı istiyorum.
Ustam değilsin ve ben de
Ejder Savaşçısı değilim.
Öyleyse neden vazgeçmedin?
Senden kurtulmaya çalıştığımı biliyordun.
- Yine de burada kaldın.
- Evet, kaldım.
Kaldım çünkü kafama her vurduğunda
ya da koktuğumu söylediğinde, canım yandı.
Ama bu beni, hayatımın her gününü, kendim
olarak yaşamaktan daha fazla incitemezdi.
Kaldım çünkü beni değiştirip,
ben olmaktan çıkarabilecek...
...tek bir kişi varsa, o kişinin
sen olabileceğini sanmıştım.
Yani Çin'deki en iyi
kung fu öğretmeninin.
Ama seni değiştirebilirim.
Seni Ejder Savaşçısı'na dönüştürebilirim
ve bunu yapacağım da.
Haydi ama, Tai Lung buraya geliyor.
Gelmesi yüz yıl sürse bile, bu şeyi nasıl
Ejder Savaşçısı'na dönüştüreceksin?
Nasıl?
- Nasıl?
- Bilmiyorum!
Bilmiyorum.
Ben de öyle düşünmüştüm.
Beni bunun için eğittiniz.
Kaplan!
Beni durdurmaya çalışmayın.
- Seni durdurmaya çalışmıyoruz.
- Ne?
Seninle geliyoruz.
Ne?
Üzgün olduğumda
yemek yiyorum, tamam mı?
Açıklama yapmana gerek yok.
Senin maymun olduğunu sanmıştım.
Bademli kurabiyeleri üst rafta saklar da.
Sakın maymun'a söyleme.
- Şu haline bak.
- Evet, biliyorum. Sizi iğrendiriyorum.
Hayır, benim demek istediğim
oraya nasıl çıktın?
Bilmiyorum. Ben...
Bilmiyorum, sadece kurabiyelere
ulaşmaya çalışıyordum.
Ama yerden 3 metre yüksektesin ve
bacaklarını mükemmel bir şekilde ayırmışsın.
Hayır, bu mu?
Bu sadece bir tesadüf.
Tesadüf diye bir şey yoktur.
Benimle gel.
Kung fu konusunda gizemli
davranmaya çalıştığınızı biliyorum.
Ama en azından
nereye gittiğimizi söyler misiniz?
Onca yolu bana banyo
yaptırmak için mi teptirdiniz?
Panda, bizler koltuk altlarımızı
kutsal gözyaşı gölünde yıkamayız.
Ne gölü?
Oogway, uyumun ve odaklanmanın
gizemini burada çözmüştü.
Burası kung fu'nun doğduğu yer.
- Kung Fu öğrenmek istiyor musun?
- Evet.
- Öyleyse ustan ben olacağım.
- Tamam.
- Sakın ağlama.
Kung fu'ya odaklanıp
konsantre olduğunda...
...berbatsın.
Ama belki de bu benim hatamdı.
Seni beşliyi eğittiğim şekilde eğitemem.
Artık sana ulaşmanın yolunun
bundan geçtiğini görebiliyorum.
Harika, ben de acıkmıştım.
Güzel. Eğitimini
tamamladığında, yiyebilirsin.
Başlayalım.
Önden buyur, Panda.
Bu kadar kolay mı? Tuzak
ya da 15 kilometrelik koşular yok mu?
Seni eğiteceğime söz vermiştim
ve eğitimini tamamladın. Artık yiyebilirsin.
Tadını çıkar.
Yiyebileceğini söyledim.
Bir tane alsana.
Yiyebilirsin.
- Öyle mi?
- Yiyebilir misin?
Aç değilim.
Usta.
İpleri kesin!
- Ejder Savaşçısı nerede?
- Ona bakmadığını nereden biliyorsun?
Beni aptal mı sandın?
Ejder Savaşçısı olmadığını biliyorum.
Hiçbiriniz değilsiniz.
Bir ateş topunun içinde
gökyüzünden indiğini duydum.
Dünyanın bugüne kadar
hiç görmediği türden bir savaşçıymış.
Po mu?
Demek adı bu.
Po.
Nihayet, değerli bir rakip buldum.
Dövüşümüz efsanelere konu olacak.
Biz ipi tutarız,
siz ona yardım edin.
Maymun!
Git!
Mantis!
Şimdi!
Shifu sizi iyi eğitmiş.
Ama her şeyi öğretmemiş.
İyi iş çıkardın Panda.
İyi mi? İyi mi?
Harikaydım!
Gerçek bir kahraman
alçak gönüllüdür.
Ama evet,
harika bir iş çıkardın.
Çocuklar? Çocuklar!
Hepsi ölmüş!
Hayır, nefes alıyorlar.
Uyuyorlar mı?
Hayır, gözleri açık.
Saldırısı karşısında yetersiz kaldık.
Gittikçe güçleniyor.
Kim? Tai Lung mu?
Daha mı güçlü?
Çok hızlıydı.
Affedersin, Po.
- Onu durdurabileceğimizi sanmıştım.
- Sizi öldürebilirdi.
Peki neden öldürmedi?
Bu sayede geri gelip kalplerimize korku
salabilecektiniz ama bu işe yaramayacak.
Olabilir. Yani birazcık.
Beni korkuttu.
Onu yenebilirsin Panda.
Şaka mı bu? Ben mi?
Onlar bile yenemediyse...
Beş büyük usta.
Ben ise, tek başınayım.
Ama sende, başka hiç kimsede
olmayan bir şey var.
Gerçekten hazır olduğuma
inanıyor musunuz?
Hazırsın, Po.
İşte, Ejder parşömeni!
Artık senin.
- Durun. Bunu okuduğumda ne olacak?
- Kimse bilmiyor ama efsaneye göre...
...bir kelebeğin
kanat çırpışını bile duyabileceksin.
Vay canına! Sahi mi?
Bu harika.
Evet, en derin mağaralarda bile
gündüz gözüyle görebileceksin.
Evreni ve etrafındaki
hareketini hissedeceksin.
Vay be! Duvarları yumruklayabilir miyim?
Havada döner tekmeler atabilir miyim?
- Odaklan.
- Ya da...
- Odaklan. Odaklan.
- Ne? Evet, elbette.
Bunu oku ve kaderini
yerine getir, Po.
Oku ve Ejder Savaşçısı haline gel.
Bunu açmak imkânsız.
Haydi ama, açılsana. Haydi.
Teşekkür ederim.
Muhtemelen, kapağını
gevşettiğim için açılmıştır.
Tamam, işte başlıyorum.
- Bu boş.
- Ne?
- Alın, kendiniz bakın.
- Hayır, benim bakmam kesinlikle...
Boş. Anlamıyorum.
Hiç anlamıyorum.
Tamam.
Demek ki Oogway, yaşlı, kaçık bir
kaplumbağadan öte bir şey değilmiş.
Hayır, Oogway
hepimizden daha bilgeydi.
Haydi ama!
Beni tesadüfen seçtiğini kabul edin.
Ben Ejder Savaşçısı falan değilim.
Kimi kandırıyorum ki?
- Peki ama Tai Lung'u kim durduracak?
- Herkesi ve her şeyi yok edecek.
Hayır.
Vadiyi tahliye edin. Kasabalıları
Tai Lung'un hışmından korumalısınız.
Peki ya siz usta?
- Onunla dövüşeceğim.
- Ne?
Herkesin kaçmasına yetecek kadar
onu oyalayabilirim.
Ama Shifu, seni öldürecek.
Öyleyse hatamın bedelini
ödemiş olurum.
Hepiniz beni dinleyin.
Yolculuğunuza bensiz
devam etmenizin vakti geldi.
Ustanız olmaktan
büyük onur duyuyorum.
Onları güvenli bir şekilde
uzaklaştırmalıyız.
Gel bakalım ufaklık.
Gidip anneni bulalım.
Engerek, güneydeki çiftçileri topla.
Mantis, sende kuzeydekileri.
Turna, yolu aydınlat.
Bak, Ejder Savaşçısı.
Merhaba baba.
Po!
Geri dönmene sevindim evlat.
Geri dönmek güzel.
Gidelim Po.
Yeni bir dükkan açmak zorundayız.
Eriştenin geleceği, küp küp
doğranmış sebzelerde yatıyor.
Dilimlemenin bir anlamı kalmadı.
Hem bu sefer,
içindeyken tam anlamıyla...
...ayakta durabileceğin
bir mutfağımız da olacak.
Hoşuna gitti mi?
Po, işler yolunda
gitmediği için üzgünüm.
Demek ki kısmet değilmiş.
Po, diğer her şeyi unut.
Kaderin hâlâ seni bekliyor.
Bizler erişteyle yaşarız.
Et suyu damarlarımızda akar.
Bilmiyorum baba.
Aslına bakarsan, bazen
oğlun olduğuma inanasım gelmiyor.
Po, sanırım sana uzun zaman önce
söylemem gereken bir şeyi...
...söylemenin vakti geldi.
Tamam.
Gizli karışımlı çorbamın
gizli maddesini.
Yaklaş. Karışımın gizli maddesi...
...yok.
- Ne?
- Beni duydun. Yok.
Karışımda gizli bir madde yok.
Dur biraz.
Sıradan bir erişte çorbası mı yani?
Özel bir sos ya da ona benzer
bir şey eklemiyor musun?
Buna gerek yok. Bir şeyi özel kılmak için,
özel olduğuna inanman yeterli.
Karışımda gizli bir madde yok.
Eve geri döndüm, usta.
Burası artık senin evin değil
ve ben de ustan değilim.
Evet, yeni bir gözden varmış.
Peki şu Po nerede?
- Yoksa onu korkuttum mu?
- Bu dövüş ikimizin arasında.
- Demek sonunda böyle olacaktı?
- Böyle olmak zorunda.
Senin zayıflığın yüzünden
20 sene boyunca hapislerde çürüdüm.
Ustanın sözüne uyman
zayıflık değildir.
Ejder Savaşçısı'nın
ben olduğumu biliyordun.
Her daim de biliyordun.
Peki Oogway öyle olmadığımı
söylediğinde, sen ne yaptın?
Sen ne yaptın?
Hiçbir şey!
Senin Ejder Savaşçısı olmaman gerekiyordu.
Bu benim hatam değildi.
Senin hatan değil miydi?
Aklımı hayallerle dolduran kimdi peki?
Bütün kemiklerim kırılana dek
beni zorlayan kimdi?
Kaderimi inkâr eden kimdi?
Bu kararı vermek asla bana düşmezdi.
Artık sana düşüyor.
- Bana parşömeni ver.
- Ölmeyi tercih ederim.
Yaptığım her şey,
benimle gurur duyman içindi!
Bana ne kadar
gurur duyduğu söyle, Shifu!
Söyle!
Seninle... Seninle her daim
gurur duydum.
İlk günden beri
seninle gurur duydum.
Ama bu gururum gözümü köreltti.
Seni o kadar çok sevmiştim ki
dönüştüğün şeyi göremedim.
Seni dönüştürdüğüm şeyi.
Ben... üzgünüm.
Senden özür dilemeni istemiyorum.
Parşömenimi istiyorum.
Ne?
Parşömen nerede?
Ejder Savaşçısı aldı, şimdiye kadar
Çin'in yarısını aşmıştır.
O parşömeni bir daha
göremeyeceksin Tai Lung.
Asla!
Asla.
Şu merdivenler.
Sen de kimsin?
Dostum, ben Ejder Savaşçısıyım.
Sen mi?
O mu? O bir panda.
Sen bir pandasın.
Peki ne yapacaksın koca oğlan?
Üzerime mi oturacaksın?
Beni kışkırtma.
Hayır, bunu kullanacağım.
Bunu mu istiyorsun?
Gel al öyleyse.
Sonunda!
O parşömen benim!
Şimşek gibiyim!
Gücünü parşömenden alıyor olmalı.
Hayır!
Sonunda. Evet.
Ejder parşömeninin gücü artık benim.
Hiçbir şey yok.
Sorun değil. İlk seferinde
ben de anlamamıştım.
Ne?
Karışımın gizli bir maddesi yok.
Sadece sen varsın.
Kes şunu.
Altıma edeceğim.
Yapma.
Yapma dedim.
Beni yenemezsin.
Sen... Sen sadece, koca...
...şişko bir pandasın.
Ben, koca şişko bir panda değilim.
Esaslı koca şişko bir pandayım.
Wuxi parmak tutuşu!
- Bu tutuşu biliyor musun?
- Blöf yapıyorsun. Blöf yapıyorsun.
Shifu bunu sana öğretmiş olamaz.
Öğretmedi, bunu kendim öğrendim.
Skadoosh!
Bakın!
Ejder Savaşçısı!
İşte benim oğlum! Büyük ve sevimli
kung fu savaşçısı! O, benim oğlum!
Evet.
Teşekkürler baba.
Selam çocuklar.
Usta.
Usta mı?
Usta Shifu?
Usta!
Shifu! Shifu, iyi misin?
Po? Yaşıyorsun.
Ya da ikimiz de öldük.
Hayır, usta. Ben ölmedim.
Tai Lung'u yendim.
Yendin mi?
Tıpkı Oogway'in dediği gibi.
Sen Ejder savaşçısı'sın.
Bu vadiye huzur getirdin.
Ve bana.
Teşekkür ederim.
Teşekkür ederim, Po.
Hayır. Usta!
Hayır, hayır, olamaz!
Sakın ölme Shifu!
Lütfen ölme!
Ölmüyorum ki seni salak!
Yani Ejder Savaşçısı.
Sonunda aradığım huzuru buldum.
Öyleyse sussam iyi olacak.
Tabii becerebilirsen.
Yiyecek bir şey ister misin?
Evet.