2306, lütfen.
Merhaba, tatlım. Nasılsın?
İyi. Ne dedi?
Hala orada mı?
Ne zaman ayrıldı?
Ben burada takılıyorum,
sonra küçük bir toplantım var...
...sonra da... Ne yapabilirim.
En kısa zamanda. İzin verirsen...
İzin verirsen söz...
Söz veriyorum her şey yolunda.
Bir yığın saçmalık.
Adamın vaktini harcıyorlar.
Selam, Dr. Lowenstein
ile görüşebilir miyim lütfen?
Oldukça önemli.
Çağırabilir misiniz?
Bu beleşçinin önde gidenleriyle hayatını
kazanmaya çalışmak tam bir saçmalık.
Yemin ederim, Shel,
bugün bir görüşmedeydim...
Merhaba, Bayan Swoboda,
ben Dave Moss.
Evet, dün konuşmuştuk.
Rio Rancho Emlak’tan arıyorum,
görüşmemiz gereken bir konu vardı da.
Şirketimizin başkanı
günübirlik şehir dışına çıktı...
...ve güvenilir parselleri var...
- Doktor...
Peki, çağıra...
Ne demek istiyorsun?
Nasıl orada değil?
Onunla konuşmak zorundayım.
Evet, oldukça acil.
Bay Levene.
Hayır, bana ulaşamaz.
Ben tekrar ararım.
Güvenilir parselleri var...
Güvenilir, kaliteli parseller...
...ve 48 saat süreyle bekletmem
için bana talimatı var.
Siz ve kocanız için hangi zaman
en uygun olur?
O zaman, bu akşam saat 10:00’da,
ya da yarın saat 8:00?
Tamam.
Tamam, bunun için en uygun zaman nedir?
Bak, sen yolladın...
hayır, hayır, beni dinle şimdi...
Sana çok para kazandırmak için
48 saatim var.
Peki, ne zaman evde olur? Güzel,
10 dakika içinde tekrar arayacağım.
Müşteri vermezler, destek vermezler...
...sana bir bok vermezler.
- Evet.
Sonra da satış konferanslarında
gelir bize laf sokarlar.
Birinin bir şey öğrenebildiği
en son sefer ne zamandı acaba?
Birkaç aptalın gelip kafa ütülemekten
başka yaptıkları bir şey yok.
Yemin ederim Shel,
kafayı yememe çok az kaldı.
Kabul ederlerse ben de sana
katılabilirim.
Bilemezsin... Geçen hafta
Jerry Graff’la konuşuyordum.
Şu beleşçileri tekrar aramam gerek.
Bu müşterilerle para yapmam
mümkün değil...
...beni ezdiriyorsun.
- Mutlu olamadığın için üzgünüm.
- Gerçekten çok hoşsun...
...ama bu ofisi bok gibi yönetiyorsun.
Senin tuzun kuru...
Sen kazanıyorsun, biz kazanıyoruz.
- Daha çok kazanmanı ben de isterim.
- O zaman vaktimi boşa harcama.
- Satış konferansı mı?
- Strateji merkezden geliyor.
Oh, strateji mi?
Strateji mi?
- Peki, Sanırım vazgeçiyorum.
- Ben olsam yapmazdım.
- Nedenmiş o?
- Gelirsen görürsün.
- Shelly.
- John.
Ya hep ya hiçe hazır mısın?
Oh evet, her zaman hazırım John.
Her zaman hazırım, John.
Ama bir şey var...
Müşteriler hakkında konuşuyorduk.
Yeni iş var mı?
Evet, biz de toplantıda
bunun hakkında konuşacağız.
Öyle mi? Çünkü uçuruma doğru
sürükleniyorum.
Evet, satış grafiklerini gördüm.
Müşteriler yüzünden, John.
Daha iyi müşteriler ver...
Biz de bunu konuşacağız bu akşam.
Başım belada... kişisel problemler.
- Kredi çekebilirim.
- Toplantıdan sonra.
- Yeni Glengarry işini duydum...
- Toplantıdan sonra, Shel.
- Selam, Ricky.
- Merhaba, John.
- Bu gece içki serbest mi?
- Ha?
- Belki ateşimi söndürür.
- Evet.
Al, bana çabuk bir J&B
verecek misin, ha? Duble.
Cutty ver, Al.
- Diyorlar ki...
- Ha?
Diyorlar ki şehir merkezi
bugün çok sıcakmış.
İhtiyarlar köşede bekleyen
polislere gidip...
...beni vurun diye yalvarmışlar.
Çok sıcakken alkol almaman
gerektiği söylenir.
- Kim demiş?
- Bir yerde okudum.
Dediklerine göre sıvı kaybını
arttırıyormuş.
Su içmelisin diyorlar.
Ama ben kamuoyu ne derse tersini
yap tezini savunuyorum.
Eğer herkes aynı fikirdeyse, o zaman
ben kesinlikle tersini savunurum.
Tabi eğer yanılıyorlarsa.
Aynen öyle.
- Bu akşam tenha.
- Oh, evet.
Sanırım herkes evinde takılıyor.
Eğer kızım ararsa, ya da başka biri...
...ofisteyim tamam mı?
Sağ ol.
White Plains’li bir kadın vardı...
Beş birim, Mountain View...
Ne oldu ona?
Avukatıyla birlikte kontrol edecekti.
- Avukatıyla kontrol etmesine
izin mi verdin? - Ne yapabilirdim?
- Bilmem.
- Shelly.
- Ha?
- Adam kim?
Söyleyemem.
Tüm bunları sevmiyorum biliyor musun
çünkü tüm ihtiyacım olan bir müşteri.
Haber vermiyorlar...
Zengin daha da zengin olur.
Emlağın kuralı bu.
Kim BM’ci bu akşam?
Saat 7:30.
Yani kim?
Bay Roma nerede?
Bekçisi değilim, yani bilmiyorum,
zorunda mıyım?
Bir dakika dinler misiniz?
Ne hakkında konuşuyorsunuz?
Birisi...
sattığınız halde döneklik ediyor...
...bazı orospu çocukları
hiç almak istemiyor...
...bazıları senin sattığını
beğenmiyor...
...bazıları kazıklandığını
sanıyor, yani sallayın.
Gerçekten önemli bir şey
hakkında konuşalım.
- Herkes burada mı?
- Biri hariç.
Yine de başlıyorum.
Haydi, önemli bir şey konuşalım.
O kahveyi bırak.
Kahve iş bitirenler içindir.
Kafa bulduğumu mu düşünüyorsun?
Kafa bulmuyorum.
Ben merkezden geliyorum.
Mitch ve Murray’den geliyorum.
Ve bir görev için buradayım.
- Adın Levene mi?
- Evet.
Sen kendine satıcı mı diyorsun,
seni orospu çocuğu.
Bu saçmalığı dinlemek zorunda değilim.
Tabi ki değilsin,
çünkü iyi haber; kovuldunuz.
Kötü haber ise senin...
Daha doğrusu hepinizin...
...bu geceden başlayarak...
...işinizi geri almanız için bir haftanız
var... Bu akşamki toplantıdan başlayarak.
Oh, şimdi dikkatinizi çekebildim mi?
Güzel...
Çünkü bu ayki satış yarışmasına...
...ufak bir şeyler ekliyoruz.
Hepinizin bildiği gibi, birincilik
ödülü bir Cadillac Eldorado.
İkincilik ödülünü görmek
isteyen var mı?
İkincilik ödülü bir set bıçak.
Üçüncülük ödülü ise “kovuldunuz”.
Anlayabildiniz mi?
Hala gülüyor musunuz?
Müşteriler aldınız.
Mitch ve Murray iyi para ödedi.
Satabilmek için isimlerini
kullandınız.
Verilen müşteri hakkında pazarlık
yapamazsınız...
...hiçbir bok hakkında pazarlık
yapamazsınız. Hepiniz boksunuz!
Duvarlara vur dostum ve kır,
çünkü dışarı gidiyorsun!
- Müşteriler zayıf.
- Müşteriler zayıf mı?
Kahrolası müşteriler zayıf mı?
Sensin zayıf olan.
15 yıldır bu işteyim.
- Adın ne?
- Canın cehenneme...
Adım bu işte!
Neden biliyor musun, bayım?
Çünkü sen buraya gelirken bir
Hyundai kullandın...
...bense $80,000’lık bir BMW.
İşte adım bu.
Ve senin adın "Sen istiyorsun."
Erkek oyunu oynayamazsın.
İş bitiremezsin.
Sonra da eve gidip karına
sorunlarını anlatırsın.
Çünkü bu hayatta tek bir şey geçerlidir.
Onları imzalatmak için masaya oturtmak!
Duydunuz mu beni, kahrolası ibneler?
"H-İ-O."
H... Her zaman,
İ... İş bitirici, O... Olun.
Her zaman İş bitirici Olun.
"Her zaman İş bitirici Olun."
"D-İ-K-H."
"Dikkat, İlgi, Karar, Hareket."
Dikkat...
Dikkatinizi çekebildim mi?
İlgi... İlgilendiniz mi?
Eminim ilgilisiniz, çünkü ya yaparsınız
ya da siktirip gidersiniz.
Ya iş bitirirsiniz ya da
kafanızı duvara vurursunuz.
Karar... İsa hakkında kararınızı
verdiniz mi?
Ve Hareket.
"D-İ-K-H."
Haydi bakalım... Artık
kazanmanın reçetesi ellerinizde.
Siz gökten zembille ineceğini mi
sanıyordunuz?
Alıcı adam satın almak
istediği arazinin üstünde beklemez.
Onlar size paralarını
vermek için oturmuş bekliyorlar.
Peki, alacak mısınız?
Alabilecek kadar adam mısınız?
Pislik.
Problem nedir dostum?
Sen... Moss.
Sen bir kahramansın, çok zenginsin...
...peki, neden vaktini burada bir
avuç aylakla harcıyorsun?
Bu saati gördün mü?
- Bu saati gördün mü?
- Evet.
Bu saat senin arabandan pahalı.
Geçen yıl $ 970,000 kazandım.
Ya sen?
Gördün mü, dostum...
işte bu benim, ve sen bir hiçsin.
Efendi misin? Umurumda değil.
İyi baba mısın? Canın cehenneme...
Evine git ve çocuklarınla oyna.
Burada çalışmak mı istiyorsun...
İş bitir!
Sence bu bir taciz mi?
Sence bu bir taciz mi, seni ibne?
Buna tepki veremezsin, bir
toplantıdaki tacize nasıl tepki verilir?
Sevmiyorsan, bırak.
Oraya bu gece ben gidebilirim...
Sizin elinizdekilerle...
...tek başıma $15,000 kazanabilirim.
Bu gece... iki saatte!
Ya siz?
Gidin ve aynı şekilde yapın.
"D-İ-K-H."
Sinirlenin, sizi orospu çocukları.
Sinirlenin!
Emlak satmak için ne lazım
biliyor musunuz?
Emlak satmak için taşaklı
olmanız lazım.
Gidin ve aynısını yapın, beyler.
Para orada... toplayın, o sizin...
...yoksa, size karşı hiç
sempatik olmam.
Bu gece o görüşmelere gitmek ve
işi bitirmek istiyorsunuz...
...bitirin... o sizindir.
Yoksa ayakkabılarımı cilalıyor
olacaksınız.
Ve ne diyeceğinizi biliyor musunuz?
Bir avuç ezik barda oturup...
..."Oh evet, bir zamanlar satış
elemanıydım. Çok zor bir iş."
Bunlar yeni müşteriler.
Bunlar Glengarry müşterileri.
Ve sizin için, altın değerindeler.
Ama size vermeyeceğim.
Neden?
Çünkü bunları size vermekle
fırlatıp atmam aynı şey.
Bunlar iş bitirenler için.
Size şans dilemek isterdim...
...ama siz onunla ne
yapacağınızı bile bilmiyorsunuz.
Ve senin soruna gelince dostum...
"Neden buradayım?"
Geldim çünkü Mitch ve Murray
gelmemi istedi.
Benden bir iyilik rica ettiler.
Dedim ki, "İyilik mi istiyorsun...
Beni dinle ve şu lanet eziği kov...
...çünkü ezik eziktir."
Bir yığın saçmalık...
İnsanları böyle tehdit etmek.
Kahrolası def olup gidecek mi?
- Mickey Mouse satış konferansı.
- Onu kastetmedi.
Eminim satış kotasını
keseceğini de kastetmemiştir.
Roma nerede?
Sayın Ricky Roma hangi cehennemde?
Hem de biz burada oturup
bu saçmalığı çekerken.
Merhaba? Bay Levene.
Ne yapıyor?
Evet. Uyanık mı?
Oh, doktor geldi o sırada.
Ne dedi?
Bu gece gelemem.
Sanırım... Evet, biliyorum o.
Evet biliyorum.
Kapatmalıyım.
Kalktığında ona haber verir misin?
Kapatmak zorundayım.
Ona yolda arayacağımı söyle.
Teşekkürler.
Baylar, adamı duydunuz.
Bunun yararı ne?
- Bu geceden itibaren...
- Bu nedir? Affedersin.
Ya bunun Mitch ve Murray’e
yararı var desem?
Mitch ve Murray’nin canı cehenneme!
Ben işimi yapıyorum.
Bu çocuk oyunlarını çekmek
zorunda mıyım?
Kuralları ben koymuyorum.
Bu ofisi yönetmek için para alıyorum.
Kuralları beğenmiyor musun, Dave?
İşte kapı!
Bu gece için iki müşteri kartı,
yarın için iki müşteri kartı.
Duyduğunuz gibi, ay sonunda...
...en iyi satış yapan Eldorado’yu alır.
- Sonraki ise aşağı...
- İyi müşterilerden ne haber?
- Müşterileri verdim.
- Ama bunların hepsi boktan.
Hepsi eski... Bu ismi 100 kere gördüm.
- Müşteriler rastgele belirlendi.
- Peki ya yeni müşteriler?
Yeni müşteriler...
Glengarry müşterileri.
Bende. Bekleteceğim.
Satış hacmine bağlı olarak...
...iş bitirenlere verilecek.
İlk olarak Roma.
- Roma nerede?
- Roma hakkında endişelenme.
O kendininkileri alacak,
sen seninkileri.
Listede ilk sırada olduğu için
burada olmak zorunda değil mi yani?
Bu doğru! Ve zaman giderek azaldığından...
...size önerim...
bu işte devam etmek isteyenleriniz...
...çalışmaya başlasınlar.
Saçmalık.
Zırva.
- İlginiz için teşekkürler.
- Saçmalık!
Bu işi nasıl bitireyim?
Şuna bak.
Daha önce de görüştüm bu adamla.
Bu eve iki kez gittim.
Ben... Ben...
Bu işi bitiremem.
Shelly, nasıl olur da...
Kesin postalanacağım.
Merhaba, Bay Palermo?
Üzgünüm.
Bay Speice?
Bay Robert Speice?
Evet, ben George Aaronow.
Rio’dan.
Karınızla daha önce konuşmuştum.
Ben Furman, Arizona’daki Rio Rancho
Emlak’ın başkan yardımcısıyım.
Evet. Havaalanından arıyorum.
Haritama baktım da...
...siz ve karınızın hava alanı
yakınında oturduğunuzu görüyorum.
Emlak hakkında elimde oldukça...
Oldukça sıra dışı...
...oldukça iyi bir bilgi var.
Alo? Merhaba, ben Sheldon Levene.
Lütfen iyi dinleyin...
Çok kısa bir zamanım var.
Sadece Bayan Nyborg’la
konuşabilirim.
Oh, siz misiniz Bayan Nyborg.
Lütfen iyi dinleyin, Bayan Nyborg.
Arizona’daki
Consolidated Emlak’tan arıyorum.
Bizim emlaklarımızla ilgilenen
binlerce müşteri arasından...
...bilgisayarımız sizi seçti.
Federal yasaya göre,
muhtemelen bildiğiniz gibi...
...eğer arazi ıslah planıyla
ilgili bir bağlantınız yoksa...
...size bir ödül verilecek.
Tek şart, siz ve kocanız...
...aynı anda makbuza imza atmak
zorundasınız.
Ben bu gece ve tahminen
yarın da buralarda olacağım.
Kocanız ve sizin için en uygun...
...vakit ne zaman acaba?
Elbette bekletiyorum.
- Bir yığın saçmalık, ha?
- İkna edemiyorum.
- Kimse onları ikna edemez.
- Hepsi eski.
Onlar antika... Bir yığın saçmalık.
Buraya girmek için birkaç salak getir...
Bazen düşünüyorum da, "Acaba
ben bu iş için mi yaratılmışım."
Oraya bir adam gönder...
Destek yok, güven yok.
Elbette, "Kimse onları ikna edemez."
dedim.
- Sonra Roma’ya baktım.
- Roma... Roma’nın canı cehenneme.
Beni çıldırtıyor...
sadece şans yüzüne güldü.
Müşteriler birer pislik.
Sonra dedim ki, "Ona niye iyi
müşterileri veriyorsunuz?
- Onun ihtiyacı yok ki."
- Çıkacak mısın?
Evet. Çıkmak zorundayım.
Görüşemem.
- Denedin mi?
- Evet. Bir şeyler var bende.
Nedir? Zorlayamıyorum.
Paltonu giy. Benimle geliyorsun.
- İçimde bir şey.
- Unut gitsin.
- Denedim, denedim.
- Unut gitsin dedim, haydi.
İkna edemem.
Hayat.
Yemin ederim, tüm hayatın boyunca...
- Unut dedim, George.
- Roma, bilmem ne...
- Çok yetenekli.
- Bok yetenekli!
- Heriften bal damlıyor.
- Hayır, hayır.
Bence mesele para sıkışıklığı.
Ne zaman sıkışsa, biliyoruz ki olay...
..."Sadece git ve sat."ın
ötesine geçiyor.
Mesele adamın gözünü korkutmak,
ölü atı kırbaçlayamazsın.
- Evet.
- Tüm bu...
..."10,000 satarsan,
Cadillac kazanırsın;...
...kaybedersen, seni kovarız"? saçmalığı
çağ dışılıktan başka bir şey değil.
- Evet.
- Yanlış.
- Evet...
...ve bundan kim sorumlu
biliyor musun?
- Kim?
- Biliyorsun kim.
Mitch and Murray,
çünkü böyle olmak zorunda değil.
- Hayır.
- Mesela Jerry Graff.
Adam temiz, kendi için çalışıyor,...
...listeyi aldı... Hemşireler.
Anladın mı? Mantık bu.
Neden yüzde 10 komisyon alayım?
Neden gerisini veriyoruz? Geri
kalan yüzde 90’ı ne diye veriyoruz?
Hiç. Ofisteki "Gidin ve iş bitirin,
ve Cadillac kazanın." diyen...
...birkaç salak için.
Graff çıkıyor ve alıyor.
En yüksek fiyatı ödüyor.
- Anlıyor musun?
- Evet.
Müşteriler için... mantık budur.
Şimdi, müşterileri var...
...kendisi için çalışıyor.
Niye? Mantık bu.
Kim... kimin sabit bir işi var...
...düzenli bir işi,
birkaç dolar kime dokunmaz?
Hemşireler.
Graff gidip kendine hemşirelerin olduğu
lanet bir liste alıyor. Binlik...
2 binlik ödedi, şapkamı yiyeceğim.
4,000 veya 5,000 hemşire.
- Adam vahşi.
- Öyle mi?
- Evet, çok iyi yapıyor.
- Soğuk olduklarını duydum.
- Hemşireler mi?
- Evet.
Birçok şey duyuyoruz.
Adam çok iyi yapıyor.
- River Oaks’da mı?
- River Oaks, Brook Farms.
Hepsi. Biri anlattı... Kendine
ne kadar düşüyormuş, biliyor musun?
- 14, 15 bin haftada.
- Kendine mi?
Söylediğim bu. Neden? Müşterileri var.
İyi müşterileri var. Biz neyiz?
Bokun içinde oturuyoruz. Neden?
Çünkü onları elde etmek
için onlara gitmek zorundayız.
Satışların yüzde 90’ı ofise gidiyor.
Diyelim ki müşteriyi bulduk, bunun genel
gideri var, telefonu var, daha bir çok masraf.
Neye ihtiyacın var? Telefon mu?
"Günaydın" diyen kadınlar mı?
Hiçbir şey. Sadece müşteri.
Bütün mesele müşteri, anladın mı?
Boşluğa satış yapamazsın...
Lanet olası bir kişi bulman lazım.
Bir müşteri bulursun, bir kişi
bulursun... Gider onlara satarım.
Yoksa hayatımdan ne istiyorlar?
Merhaba, Danny?
Dan, ben Shel Levene.
Evet, konuştuk...
Geçen Mayıs seni aramıştım.
Rio Rancho için şehre gitmiştim.
Arizona.
O zaman seninle buluşmak istemiştim.
Danny, senin için bir
arsam var ve değeri yükseldi...
Çok şükür, ne kadar? 76,000 dolar.
Oh, Danny, umarım bununla
ilgilenirsin.
Bak, tüm gece buradayım...
Yarın eve gitmek zorundayım...
...düşündüm de, son gezide
gösterdiğin ilgiden sonra, şu...
Bekleteyim mi, çok şükür. Danny,
ciddi olduğunu biliyorum...
...ve bu yüzden, diğer başvuruları
askıya alıyorum...
...ve emin oluyorum...
Oh, tanrım, umarım...
Tamam, Danny.
Evet, tamam.
Bu gece dışarı çıkacak mısın,
Shelly?
Bu satış promosyonuyla ilgili
saçmalık da nedir?
Saçmalık değil. Olması gereken.
Liste sonundakileri
kovacak mısınız yani?
Olması gereken bu ve kuralları
ben koymuyorum.
- Kurallar merkezden geliyor.
- Bir problem var, John.
- Ofisi kapatıyorum.
- Gel bir şeyler içelim.
- Eve gitmeliyim.
- Bir güzellik yap... beş dakika?
İki saattir eve gitmeye çalışıyorum.
Eve git, bir saat çocuklarla
ilgilen, buraya geri gel...
...bakalım birisi bir iş
bağlamış mı, kontratı al...
- Bir dakika nasıl?
- Nedir?
- Bu müşterileri bitiremem.
- O zaman yaylan.
Bir saniye! Bir saniyeliğine yönetici
çantasından fırlamış gibi davranmayı bırak.
Bu sadece iki adamın konuşması,
doğru mu? Sadece konuşuyoruz.
Yeni müşteriler sende. Eğer bana
verebilirsen... sadece bekle.
Glengarry müşterileri
sadece iş bitirenlere verilecek.
Bekle bir saniye.
Eğer bana iyi müşterileri verirsen...
Verdiğim sonuncuyu
ne yaptığını da biliyoruz.
Hayır, hayır...
bekle, verecek misin?
Mahvetmeyeceğim.
Biri kovdu. Diğerini bağladım.
- Bağlayamadın.
- Beni dinler misin?
O ibneyi bağladım!
Eskisi! John, eskisi!
Evli olduğunu bile bilmiyordum.
Hakim hükümsüzlük verdi.
Shelly...
O iş neydi, ha? Kötü şans.
Tüm olan bu.
Umarım bir daha bulamazsın...
Çabucak gelip geçer.
Tüm yaptığı buydu, tüm olan bu...
geçer.
Seni özlemesi için dua ediyorum
ve tüm söyleyeceğim bu.
Kahretsin, bir şeyler yemeliyim.
Williamson...
Dosyalara bak.
1987, '88, '89...
'89’da 6 ay... Kim zirvedeydi?
- Roma.
- Altında?
- Moss.
- Oh, saçmalama, John!
Nisan’dan Eylül’e bendim...
Lanet olası Moss değil.
Saygısızlık etmek istemem
ama o bir emir eriydi.
Konuşur... boyuna konuşur.
Ama tabloya bak, ben.
- Son zamanlarda değil.
- Son zaman...
Peki, son zamanlarda...
Kıçımı öp "son zamanlarda."
Murray’i ara, Mitch’i ara...
Peterson işinde,
Yeni arabayı kim aldı dersin?
Mitch’i ara. Seville mi?
Buraya geldi ve... "Bunu benim
için sen aldın ahbap." dedi.
Ve ne verdi? Hey, bana bak!
Ne verdi? Hiçbir şey!
Emrivaki aramalar.
Satış hakkında konuşmak mı istersin?
Sinirlerimi bozmaya başlıyorsun evlat.
Sana müşteri bulamam...
Yetenekti, John.
Senin için çalışıyor olabilirdi...
Eğer fırlatıp atmasaydın.
- Ben değildim.
- Sen değil misin?
Merak ediyorum kim.
Peki ben kiminle konuşuyorum?
- Bak satmak için müşteriye ihtiyacım var.
- Yarışmadan sonra. 30'undan sonra.
Saçmalık, "Yarışmadan sonra"ymış.
Eğer 30’unda o listede olamazsam
beni zaten postalayacaklar.
O müşterilere ihtiyacım var ve
şimdi var ya da ben gidiyorum.
Beni özlersin. Yemin ederim,
özleyeceksin.
Sana bir şey söyleyeyim, Shelly.
Beni ne için işe aldılarsa onu
yapıyorum... Sen de aynısını yapmalısın.
- Tanrım.
- Şimdi bekle bir saniye!
Müşterileri takip için işe alındım,
satış elamanlarını düzenlemek için.
Sözleşmem var. İşim bunu yapmak.
Satış elemanlarını düzenlemek?
Herhangi biri belli bir hedefin
altına inerse bana patlarlar.
Premium müşterileri verme iznim yok.
Bu hedefi nasıl geçerler?
Bu pislikle mi?
Bana verdiğin bu tuvalet
kâğıdıyla mı?
Bana bir Premium müşteri ver...
Premium müşteri neye
mal oluyor biliyor musun?
mal oluyor biliyor muyum?
Evet, neye mal olduklarını
biliyorum.
Onları satın almak için
gerekli miktarı biriktirdim.
Ama bir bok satamıyorum!
Tanrım. Ve bunu daha önce gördüm,
biliyor musun?
Tanrım, bunları gördüm...
Çiftlik evi...
1985’te bu ibneleri biz
yerleştirmişiz Baywater’a.
Bunlar tost makinesi bile alamazlar.
Meteliksizler. Beleşçiler.
Sadece bana telefon rehberinden
olmayan müşteriler ver.
Sen sadece bundan biraz daha iyi bir
müşteri ver ki ben de işi bağlayabileyim.
Bu durum gelip geçici.
Durumu düzeltebilirim.
Hey, yardımına ihtiyacım var.
Yapamam, Shelly.
John...
Sana yüzde 10 veririm.
- Neyin?
- İşin... bitirdiğimde.
Sen bana Premium müşteri ver,
Bitirdiğimde yüzde 10’u senindir.
- Ya bitiremezsen?
- Bitiririm.
Ya bitiremezsen, anlıyor musun?
O zaman hapı yutarım. Ailesi olan
tek kişi sen olduğunu mu sanıyorsun?
- Ne dediğimi anlıyor musun?
- John...
Veririm bitiremezsin sonra
benim sorunum olur.
- Hapı ben yutarım.
- Bitiririm!
Şimdi, yüzde 10 John...
İyiyimdir, bilirsin.
- Son zamanlarda değil.
- Bu bozgunculuk... Canın cehenneme!
Benimle gel. Benim tarafımı tut
ve bir şeyler yapalım.
Ofisi işletmek mi istiyorsun?
Adamın dediğini duydun...
"Saldırın." Bir şeyler yapalım.
- Ha?
- Yüzde 20.
- Tamam.
- Ve her müşteriden 50 dolar.
- Hayır mı?
- Oh!
Oh, kahretsin.
Dinle... Seninle konuşmam lazım.
Bunu yapmama izin ver bir saniye.
Senden yaşlıyım.
Bir adam ününü sokaklarda kazanır.
Revaçtayken ne yapar, değilken
ne yapar...
Dedim ki 10, hayır dedin.
20 istedin, tamam dedim.
Şimdi de 50 dolar işini çıkardın.
John, iyi bir anlaşma...
iki tarafın da...
Tamam, tamam, iyi... Yüzde 20,
müşteri başı 50 dolar. Tamamdır.
Hadi çıkalım. Biraz para kazanalım.
Ödenecek faturalarım var.
Bu gece iki görüşme istiyorum
Ve iyi müşteriler...
Glengarry müşterileri... iki.
İki, John, çünkü ikisini de
bitireceğim.
Bu dönüşü olmayan
uzun bir yol dostum.
Ha? Tamam. Şimdi, haydi gidelim.
Onları almam için ofise tekrar
gitmem gerekiyor.
Devam et, haydi git.
Dediğim buydu, John.
Tüm ihtiyacın olan biraz destek,
bir talihi döndürdün.
Haksız mıyım? İyi, ha?
Ha, iyi?
Ne?
- Ne?
- İki müşteri, 100 dolar.
- Şimdi mi?
- Şimdi, evet. Ne zaman?
- Kahretsin, John.
- Keşke.
Tam bir puştsun.
Yanımda yok... Yanımda...
Sabah ofise getiririm.
- Satışlarla birlikte geleceğim
ne de olsa. - Olmaz.
Buna inanamıyorum.
Tamam, işte...
20...30 ve...
Tanrım, işte 30.
Kalanı yarın getiririm.
Bunu yapmak zorundayız, ha, dostum?
Tanrı aşkına!
Hayır.
- Kızım...
- Yapamam, Shelly.
Sana bir şey söylemeliyim.
Çok uzak olmayan bir zamanda...
...telefonla Murray’i ararım...
senin işi alırım.
"Murray, bu çocuk sinirlerimi bozuyor."
"Shelly, o gitti."
Ben öğle yemeğinden
dönmeden gitmiş olursun.
Ona Bermuda’da bir tatil
ayarlamıştım bir seferinde.
- Gitmek zorundayım.
- Tamam, hey.
Bana... şu eski müşterilerden
iki tane daha versene.
- Bugün iki tane verdim.
- Birisi meteliksiz çıktı, John!
- Öbürü de evde değildi!
- Shelly...
Gerçekten, telefondaydım...
biliyorum.
Bugünlük başka müşteri yok...
Günde iki. Seninkileri aldın.
Tamam.
- Tamam mı?
- Tabi.
Şu şeyi yapacağız... diğer olayı.
Sanırım cüzdanım odamda kaldı.
Beleşçiler. Beleşçiler, hepsi.
Benim hatam. Müşterileri almamalıydım.
- Mecburdun.
- Öyle mi? Neden?
- Listeye...
- Listeye girmek için, evet.
Doktora satmaya çalışarak nasıl
çıkacağım bu listenin tepesine?
İki normal, iki çikolatalı çörek.
Her zamankinden.
Hiçbir Hintliye satmayı denedin mi?
Bir Hintliye satmayı asla denemem.
Bazen böyle isimler denk gelir...
Hiç denk geldi mi..."Patel"?
- Hiç denk geldi mi?
- Sanırım bir kere.
Bir kere oldu, hatırlamalısın...
"Patel."
Gelmeye devam edecekler.
Bilemiyorum.
Satış elemanıyla konuşmak istiyorlar.
Yalnızlar.
Asil gibi hissetmek istiyorlar...
Hiçbir bok almıyorlar.
Bilmiyorum.
Düşününce...
doktorlar, avukatlar, Hintliler...
zaman kısıtlı. Kısıtlı.
Baskı çok fazla. Adamlar kendini
tam anlamıyla veremiyor.
Kapıdan içeri giriyorsun... Ya bu
herifi bağlarım ya da öğle yemeği yiyemem...
...ya da Cadillac kazanamam.
Çok sıkı çalışıyoruz, George.
Hatırlıyor musun...
Glen Ross Farms sattığımız zamanları?
Bir yığın satmadık mı?
- Evet geldiler...
- İçine ettiler.
- Evet.
- İçimdeki iyi adamı öldürdüler. Ve şimdi...
- Buraya sıkışıp kaldık...
- Kahrolası şeye sıkıştık.
- Bu boka.
- Bu çok...
- Aynen.
- Kötü bir ay geçir...
...panoya ismini assınlar.
Yarışma panosuna.
- Bu doğru bir şey değil.
- Bu müşterilere doğru değil.
Evet, öyle... hey. Batıda yetişmiş bir
çocuk olarak ne öğrendim biliyor musun?
Bir adama tek araba satma.
15 yıl için 5 araba birden sat.
- Doğru.
- Kahrolası doğru, doğru.
Adam gelir... Bla, bla, bla.
Ne yapacağımı biliyorum.
Gidip kör olan herkesi
soyup Arjantin’e kaçağım...
...bunu daha önce kimse düşünmedi.
İçimdeki iyi adamı öldürdüler ve
adam hayatı boyunca çok çalıştı.
- Bu doğru.
- Korkup çekilmek zorunda kaldı...
Çekilmek, evet...
"10,000 satın, bıçak takımını kapın."
diyen yavşaklar için.
- Ne yapacaksın?
- Ne yapabilirsin?
Müşterilerin yoksa ne yapabilirsin?
Allah’ın belası müşteriler yoksa!
Bay Spannel?
Ben Sheldon Levene.
Karınızla konuşmuştum?
Gelin.
- Sağlam yağıyor, ha?
- Evet.
Oh, bardaktan boşanırcasına.
Oh, görüyorum ki balık tutmakla
ilgileniyorsun.
- Evet.
- Ben de balık avladım... uzun yıllar.
Muskee, Wisconsin.
Ooh, ne güzellik.
- Bayan nerede?
- Veli toplantısına gitti.
- Ahh.
- Tam olarak neyle ilgiliydi...?
Telefonda karınıza anlatmıştım.
Rio Rancho Emlak.
Hiç duydunuz mu?
Evet, kusura bakmayın.
Bir ödülden bahsetti bana ama?
Evet bu bölgedeki satış listemde
bulunan...
...müşterilerimle konuşuyorum...
ve Bay Spannel...
Adınız Larry değil mi? Size Larry
dememin bir sakıncası var mı?
Tamam, Larry.
Bir danışmanımız var ve...
...bana bir...
bana bir teklifte bulundu.
Bana 230,000 dolarlık bir
satış planı sundu ve...
Rio Rancho’daki gayrimenkul yatırımlarını
müşterilerim ile değerlendirmemi istedi.
Peki, ben ne dedim, "Kahretsin,
230 sana kalsın...
...ve kalan karı da yatırımcıya
bırakalım."
Ve heyecanla dediler ki;
Whoa, bunu nasıl yapacaksın?
Yatırım fırsatlarını televizyon
olmadan, dergi reklamları olmadan...
...nasıl sunabilirsin?
Ben de dedim ki;
"İyi bir teklifi alırsın...
...adama gidersin...
daha önce yatırım yapmış birine...
...direk gidersin ve teklifini
sunarsın... indirimini yaparsın...
...ve gerisini bu uzmana bırakırsın."
Yani bana gayrimenkul satmak
için buradasın.
Hayır sana bir şey satmaya
çalışmayacağım...
...bunu satıcılara ve satın
almak isteyenlere bıraktım.
Bir şeyi besle, sula, yetiştir...
...ama asla ona yatırım yapma.
Bu özdeyişin bana çok faydası oldu.
- Bayım...
- Sadece Shelly de lütfen.
Samimiyetten hiç korkmamışımdır.
Ben çıkmak zorundayım.
Karımı almak zorundayım...
Benim arabayı alalım.
Birlikte alırız.
Küçük hanımla telefonda konuştum...
onunla tanışmak için sabırsızlanıyorum.
Hayır oradan akrabalara gideceğiz.
- Bana bundan hiç bahsetmedi.
- Eminim unutmuştur.
- Florida uçağındaydım... - Eğer
kabalık ediyorsak kusurumuza bakmayın.
Kabalık etmiyorsun.
Düşünmeye çalışıyorum, Larry.
Biliyor musun, bu elimdeki tek parsel.
Ne yapacağım biliyor musun?
Bilgisayara tekrar gideceğim...
...başka birini çekeceğim
ve akrabalarınla da bunu konuşacağız.
- Hayır, hayır. - Hadi ama,
sen meşgulsen ben de meşgulüm.
Tanrım, büyük bir fırsatı
tepmek üzeresin.
Bak, emlak almak istemiyorum.
Emlak yatırımı yapmak da istemiyorum.
Benim bir şeyim yok. Benim
haberim dışında konuşmuş sizinle.
Keşke ilgilenebilsem ama
öyle bir durumum yok.
Sana karını nasıl idare etmen
gerektiğini söylemek istemiyorum.
Karım bir form doldurdu ve son bir
yıldır durmadan rahatsız edildik...
Ben de bunun üstesinden
gelmeye çalışıyorum, Larry.
Hayır, hayır.
Anlıyor musun?
Teşekkürler. Hayır.
- Roma, dostum... adam umursamıyor.
- Umursamıyor.
Kendini bir şey sanıyor.
İyi müşterileri kapmış, maden onda.
- Satış, satış.
- Satış yarışması.
- Ben de onu diyorum.
- Gittikçe zorlaşıyor, postalıyorlar.
Hiç güvenmeksizin postalıyorlar...
Ben de onu diyorum.
Ben de sana onu diyorum.
Seni bir sıkıştırırlarsa...
...çıkmak zorunda kalırsın,
yeni bir iş bulmak zorunda...
- Hem de...
- Hem de güven olmadan...
Evet.
Asıl zor olan ne biliyor musun?
Bir esir olduğun fikrinden kurtulabilmek.
Bir de Naziler Avrupa’da derler...
Asıl Nazi bunlar...
Lanet olsun, zamane faşistleri.
Ne yaptıklarına bak?
Adamın biri ağzımıza sıçıyor.
İbne herif...
...burnumuzdan getirmek istiyor.
Mitch ve Murray, canları cehenneme.
Ne dedim... Canları cehenneme!
Kıyak müşterileri almışlar.
George, yetişkin adamlarız.
Evet.
Ve sana söyleyeceğim... Asıl zor
olanın ne olduğunu söyleyeceğim.
- Ne?
- Başlamak.
Ayakta durmak.
Bu saçmalıktan paçayı kurtarmak...
...bu birilerine kölelik yapmaktan,
çünkü üstünlük onlarda.
Fark bu... Dinle beni, George.
Jerry Graff kendisi için iş kurdu.
Dedi ki, "Kendim çalışacağım."
Ve özgürdü, anlatabildim mi?
Anlatacağım...
Ne yapılması gerektiğini anlatacağım.
Ne?
Ayakta durmalı ve biz de saldırmalıyız.
Birileri bir şeyler yapmalı.
- Ne?
- Hesaplaşmak için bir şey.
Birileri canlarını yakmalı,
Mitch ve Murray.
- Canlarını mı yakmalı?
- Evet.
- Nasıl?
- Birileri bir şeyler yapmalı ki...
Yaşadıkları yerde canları yansın.
- Ne?
Birileri ofisi soymalı.
Dediğim bu.
Eğer biz o tür adamlardansak
ve kilidi kırıp içeri girersek...
...soygun gibi görünür,
müşterileri dosyalardan alırız...
...ve Jerry Graff’e gideriz.
Ve kahrolası Glengarry
müşterilerini de almış oluruz! Ha?
Evet, Bay Nyborg? Ah, Bay Nyborg,
Ben Sheldon Levene.
Karınızla daha önceden konuşmuştum.
Bu doğru.
Sizinle ödülünüz hakkında
konuşmak istiyordum..
Mali yılın sonuna doğru geliyoruz...
...ve bu işi bir an önce
bitirmek istiyorum gerçekten...
Evet, Consolidated Emlak için ödül.
Evet, Rio Rancho’dan istediğiniz
bilgiler.
Bunun için merkeze geldim...
Peki, görüşelim.
Sanırım bu gecelik idare edebilirim.
Evet.
Peki ne zaman sizin için daha
uygun olur?
Dediğim gibi,
Bu gece halledebiliriz...
Tabi ki, karınızla konuşun.
Çok şükür. Birinci sınıf bir koltuğa...
...pasaport ve 10,000 nakite
ihtiyacım var.
Eğer mümkünse anlaşmayla
birlikte koyun.
Ve bana teleksleyin... evet mi?
Peki, Bayan Nyborg
ne zaman döner acaba?
Tüm tren kompartımanları
bok gibi kokar.
Aldırmıyorsan sorun olmaz.
Bu şu ana kadar yaptığım
en kötü itiraftı.
Oraya gitmem ne kadar zaman
aldı biliyor musun? Uzun zaman.
Öldüğünde yapmadığın şeyler
için pişmanlık duyarsın.
Nonoş olduğunu mu düşünüyorsun?
Sana bir şey söyleyeyim.
Hepimiz nonoşuz. Hırsız olduğunu mu
düşünüyorsun? Ne olmuş?
Orta sınıf ahlakıyla
uyuşturulmaya mı çalışıyorsun?
Kurtul ondan.
Sustur gitsin.
Karını mı aldatıyorsun, aldat.
Bununla yaşa.
Ufak kızları mı beceriyorsun,
bırak olsun.
Kesin bir ahlak var mıdır?
Belki.
Peki daha sonra?
Ne olacağını düşünüyorsan,
devam et, öyle ol.
Kötü insanlar cehenneme mi gider?
Hiç sanmam.
Ne düşünüyorsan, onu yap.
Yeryüzünde cehennem var mı?
Evet. Ben orda yaşamayacağım.
Ben buyum.
Hiç terk edildin mi, 12 saat
uyumuşsun gibi hissettirdi mi?
- Ben mi...?
- Evet.
- Bilmiyorum.
- Ya da sinirlendin mi?
Güzel yemekler çok düşündükçe
kötüleşir.
Geri kalan her şey iyileşir.
Neden biliyor musun?
Çünkü bu sadece yemek.
Bunu alır yutarız...
...çünkü ihtiyacımız vardır...
Sadece yemek.
Yapmış olabileceğin en güzel seksler.
Ne hatırlıyorsun onlar hakkında?
- Ne mi hatırlıyorum?
- Evet.
Bilmiyorum.
Benim için...
...ne olduğunu söyleyeyim.
Galiba sadece orgazm değil.
Kadının kolu boynundadır...
Gözleriyle yaptığı şeyler.
Sonra çıkardığı sesler.
Ya da ben içinde...
Dediğim gibi...
Tüm gün yataktaydım,
bana bir sütlü kahve getirdi...
...bir sigara verdi,
taşaklarım beton gibi oldu.
Eh?
Demek istediğim, hayatımız nedir?
Hayatımız geleceğe mi bakıyor
yoksa geçmişe mi?
İşte bu. Bizim hayatımız bu.
Ne önemi var?
Ve bu kadar korktuğumuz şey ne?
Kaybetmek. Başka?
Banka kapanır, hasta oluruz,
karım uçakta mı öldü?
Borsa çöktü mü?
Bunlar olsa ne olur?
Hiçbir şey.
Yine de endişeleniriz. Neden?
Onlar için ne alabiliriz?
- Onlar mı?
- Müşteriler için.
Müşteriler için ne mi alabiliriz?
Bilmiyorum. 10 dolar her biri.
15 belki. Bilmiyorum.
Müşterileri için mi, diyorsun?
Şuna birileri aldı ve...
...Jerry Graff’e gitti desek?
- Evet. Kaç müşterimiz var?
Glengarry mi?
Premium müşteriler mi?
500 vardır diye düşünüyorum.
500 diyelim.
Yani diyorsun ki adamın biri bu müşterileri
alıp onları Graff’e satabilir mi?
Müşterileri Graff’e. Evet.
Bunu diyorum... evet.
Adamın teki alır...
Herhangi bir şey gibi, bence...
...tartışılabilir ama satabilir.
- Alacağını nereden biliyorsun?
- Çünkü onun için çalışmıştım.
- Konuştun mu onunla?
- Hayır. Ne demek istiyorsun?
- Bunun hakkında konuştuğumu mu soruyorsun?
- Evet.
Bunun hakkında mı konuşuyorsun,
yoksa bunun hakkında konuşuyor muyuz?
- Sadece konuşuyoruz.
- Bir fikir hakkında mı konuşuyoruz?
- Evet.
- Aslında onun hakkında konuşmuyoruz.
- Hayır.
- Onu soygun gibi konuşuyoruz.
Soygun gibi mi? Hayır.
- Peki...
- Hey.
Yani... Graff’i aslında aramadın.
- Konuşmadın.
- Gerçekten, hayır.
- Konuşmadın?
- Hayır, gerçekten.
- Konuştun mu?
- Ne diyorum?
- Ne dedin?
- Dedim ki; "Gerçekten"
Yeter ama George.
Sadece konuşuyoruz.
- Öyle mi?
- Evet.
- Çünkü bu bir suç.
- Soygun. Bu doğru.
Bir suç.
- Aynı zamanda çok güvenli.
- Sen aslında bundan bahsediyorsun.
- Doğru.
- Müşterileri çalacaksın.
- Öyle mi dedim?
- Dedin mi?
- Dedim mi?
- Graff’le konuştun mu?
- Ne dedim?
- O ne dedi?
Ne mi dedi?
Alacak.
Çalacak mısın...
Glengarry müşterilerini çalıp
onları Graff’e satacak mısın?
- Evet.
- Ne ödeyecek?
500 müşteri olduğunu düşünüyor,
tanesine 10 papel desek...
- Adam başı 2500 dolar.
- Adam başı mı?
- Doğru, George.
- Bana mı diyorsun?
- Hayır, sen ve ben.
Evet. Dediğim tam olarak bu.
Adam başı 2500 dolar.
Sen ve ben bir gecelik iş ve
Graff’le tabi ki.
- Premium müşterilerle.
- Graff’le iş mi?
- Öyle mi dedim?
- Bana iş veriyor mu?
Verebilir. Evet.
Alo?
Kızımın dahili numarasını tuşluyordum.
Ben Sheldon Levene.
O yirminci...
evet, eminim uyuyordur.
Fakat... hemşire nerede?
İşten mi çıkardılar...
Peki, konuşabilir miyim?
Kiminle görüşüyorum?
Yarın oradaki parayı alacağım.
Bu büyük bir karar, George.
Bazen insan karar vermek zorunda kalır.
Büyük bir karar ve büyük bir ödülü var.
2,500 dolar.
Bir gecelik iş için oldukça iyi bir rakam.
Evet.
Bazen bir adam...
Bazen bir adam ödülü istiyorsa...
Kesinlikle doğru.
Tek bir şey yapar.
Tek gecede tek şey.
Kesinlikle doğru.
O şey, bu gece olacak.
Ne?
Ne, ne?
Müşteriler ayrılmayacak mı?
Müşterileri getirirler,
burnunun dibine saklarlar,
Ertesi gün merkeze götürürler,
ve paylaşırlar.
Eğer bir adam onları istiyorsa,
bu gece almak zorunda.
Olay bu gece.
Şansımız hakkında konuşalım.
Şans ne zaman kendini gösterse...
Gidip onu bu gece almalıyız diyorsun yani.
- Sen.
- Pardon?
- Ben?
İçeri gireceksin .
Onları almak zorundasın.
- Ben mi yapıyorum?
- Boşuna yapmayacaksın.
Ben alıyorum seni.
Gitmek zorundasın. Bu senin olayın.
Graff ile anlaşmam var.
Ben giremem.
Bunun hakkında çok konuştum.
Çenem düşük.
"Kahrolası müşteriler" vesaire,
"koduğumun şirketi" bla, bla.
- Graff’e gittiğinde bilmeyecekler mi.
- Neyi bilmeyecekler mi?
Müşterileri çaldığımı mı?
Müşterileri çalmadım.
Sinemaya gideceğim.
Sonra da geç saatlere kadar içeceğim...
- Como Inn’de bir arkadaşla.
- Dave.
Evet?
Benden bu gece ofise girmemi ve
müşterileri çalmamı mı istiyorsun?
- Evet.
- Hayır.
- Oh, evet, George.
- Bu ne anlama geliyor?
Dinle. Mazeretim var.
Como Inn’e gidiyorum.
Neden? Neden?
Mekân soyulunca...
...gelip beni arayacaklar.
Neden? Çünkü muhtemelen ben yaptım.
Ne yani...
Gidip beni ihbar mı edeceksin?
Yakalanmadın sonra ne olacak?
Sana gelecekler,
Beni ihbar edecek misin?
- Bana niye geliyorlar?
- Herkese gelecekler.
- Neden ihbar edeyim?
- Etmeyeceksin, George.
Ben de bundan bahsediyorum.
Sana gelecekler...
- Beni ihbar edecek misin?
- Hayır.
- Emin misin?
- Evet, eminim.
George...
Bana geldiklerinde...
Oraya girmek zorunda kalırsam,
ve yakalanırsam...
- Bana gelirler...
- Girmek zorunda değilsin.
Girmek zorundayım anlıyor musun?
Yapmam gereken bir şey var.
- Neden?
- Neden mi?
Bana 7,500 dolar verecek misin?
7500 mü?
5 binliği bölüşüyoruz sanıyordum.
Yalan söyledim tamam mı? Senin amacın
2.500, Benim amacım kendi endişelerim.
Şimdi şurada anlaşalım.
Bana gelirlerse...
...yakalandım, suç ortaklarımı
soracaklar.
- Ben.
- Kesinlikle.
Bu çok saçma.
Yasaya göre, sen sadece suça
yardımcısın.
- Olmak isteyen kim.
- Bol şans, çünkü öylesin.
- Bana anlattın diye mi?
- Doğru.
Bunu bana niye yapıyorsun, Dave?
Neden benimle bu şekilde konuşuyorsun?
Anlamıyorum.
- Bütün bunları neden yapıyorsun?
- Seni hiç ilgilendirmez dostum.
Var mısın yok musun?
Onu söyle.
Yoksan, sonuçlarına da katlanırsın.
- Öyle mi?
- Doğru.
- Nedenmiş?
- Çünkü beni dinledin.
Peki, Bayan Nyborg ne zaman dönecek?
Biliyor musun, bu saatte aramaktan
nefret ediyorum Bruce...
...ama sorumluluk hissediyorum,
söylemem gerek. Sen aldığında...
Biliyor musun?
"Almazsın, kiralarsın." derler.
- Ha?
- Nesne.
Gerçekten... ne saklarsın?
Demek istediğim aslında hiçbir
şey saklamazsın.
- Hayır.
- Güvenlik.
Nesneler. Nesneler.
Biliyor musun?
Sadece... güvensizliği geciktirmeye
çalışmaktan başka bir şey değil.
Ama yapamazsın.
- Hayır.
- Hayır. Dediğim de bu.
Hisseler, tahviller, sanat eserleri,
gayrimenkul, nedir bunlar?
Bir araç. Ne için?
Para kazanmak için mi?
Belki. Para kaybetmek için mi?
Belki.
Kendimizi şımartmak kendimizi
öğrenmek için mi? Belki.
O zaman ne? Nedir?
Birer araç.
Tüm oldukları bu.
Onlar olgu.
Adamın teki gelir, bir görüşme
yaparsın. Bir kart yollarsın...
Bu özelliklerim var umarım
ilgilenirsiniz.
Bu ne anlama gelir?
Ne anlama gelmesini istersin?
Ne dediğimi anlıyor musun?
Bu olur.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Tanıştığımıza memnun oldum, James.
Sana bir şey göstermek istiyorum.
Sana bir şey ifade edebilir,
ya da etmez.
Bilmiyorum.
Daha fazla bilmiyorum.
Nedir bu?
Florida.
Glengarry Highlands.
Martaval. Belki de doğrudur.
Ve bahsettiğim bu.
Ama şuna bak.
Nedir bu? Bir arazi.
Şimdi ne anlatacağım dinle.
- Ne oldu?
- Nerede çalışıyorsunuz?
Çalışıyorum, evet.
Burada.
- Nedir? Ne oldu?
- Soygun.
Williamson. Williamson,
kontratları almışlar mı?
Tamam, anlat.
Hemen. Anlat.
- Kontratları çalmışlar mı?
- Özür dilerim efendim.
- Kontratlarımı çalmışlar mı?
- Özür dilerim dostum.
- Çalmışlar mı?
- Bize izin verir misiniz?
Benimle kafa bulma dostum.
Cadillac araba mevzu bahis.
- Bana borçlusun.
- Kontratını falan almamışlar.
- Çıkmadan dosyaladım.
- Kontratlarımı almamışlar mı?
Alm... izninle.
Kahretsin.
Kahretsin, kahretsin, kahretsin!
Williamson!
- Williamson, aç şu lanet kapıyı.
- Sen kimsin?
- Kontratları almamışlar.
- Öyle mi?
Dinle beni... dinle.
Bazılarını almışlar.
- Bazılarını mı?
- Sana kim söyledi?
Kim mi söyledi?
Soyulduğumuzu kim mi söyledi?
Pencereye ilan asmışlar.
Bu kim? Evet.
Evet, itiraf ediyorum. Ben yaptım.
Şimdi, bana bir saniye verin lütfen.
- Tamam, şimdi konuş benimle.
- Hala olayı anlamaya çalışıyorum.
- Daha...
- Konuş benimle. Konuş benimle.
Kontratların bazılarını mı almışlar?
Lingk. James Lingk, dün bitirdiğim iş.
- Dün bitirdin mi?
- Evet.
- Onu dosyaladım. Merkeze gitti.
- Dosyaladın mı?
- James Lingk?
- Evet.
- Merkeze gitti?
- Evet tamam mı?
Dün gece dosyaladım. Bankaya gitti.
- Oradan da merkeze tamam mı?
- Dosyaladın.
O zaman ben en üstteyim,
bana Cadillac borçlusun.
- Hiç sanm...
- Hiçbir bok duymak istemiyorum.
Beni ilgilendirmez.
Lingk beni liste başı yapar.
Dosyaladın. Merkeze gitti.
Bana araba borçlusun.
- Soygun işi zora soktu...
- Canın cehenneme! Bana araba borçlusun!
Anladın mı, çünkü biz bu şekilde
motive oluyoruz. Nokta.
Dediniz ki "İşi bitir ki araba alasın."
- Ben de aldım.
- Bize izin verir misin lütfen?
Dediğimi duydun mu?
Hey, dostum!
Mazeretlerin senindir!
James Lingk ile tekrar bağlantıya geç.
6:00 p.m. Morton Grove.
Peki ne zamana bekliyorsun?
Dün geceden Ricky Roma dersin.
O hatırlar.
Sadece, sadece... bekle bir dakika!
Sadece diyeceğim... ona mükemmel vakit
geçirdiğimi ve teşekkür ettiğimi söyle.
Teşekkürler. Sonra ararım. Teşekkürler.
Sigortalı olup olmadığımızı
kontrol edecekler.
"10:00 p.m. Octavia."
Lütfen gitme.
Seninle konuşacağım.
- Adın ne?
- Benimle mi konuşuyorsun?
- Evet.
- Adım Richard Roma.
Ben... Bilirsin, sigortalı olmalılar.
- Seni ne ilgilendirir?
- Sonradan çok üzülmesinler.
- Ha?
- Çok üzülmesinler.
- Mitch ve Murray.
- Evet, haklısın.
Doğru.
Sen nasılsın?
İyiyim.
Panoyu mu kastediyorsun?
Panoda mı nasılım?
Evet. Tamam.
Pano.
Panoda boku yemiş durumdayım.
Ben...
Aklım başka yerde olmalı, çünkü ben...
Ne?
Ne yapamıyorsun?
- İkna edemiyorum.
- Tabi ki, hepsi eski.
Bak, bak sana verdikleri boka bak. Ha?
- Evet, eskiler.
- Hepsi antika.
"Clear Meadows." Çoktan öldü.
- Öldü.
- Zaman kaybı.
- Evet. Hiç iyi değilim.
- Hey, siktir et, George.
Kötü bir ay geçirdin.
Sen iyi bir adamsın.
- Öyle miyim?
- Evet, şansın yaver gitmedi.
Şuna bak. 15 birim, Mountain View.
Lanet şeyler çalındı.
- Dosyaladığını söyledi...
- Büyük olanı dosyaladı.
Dün barda bitirdiğim adamı dosyaladı.
Küçük olan diğerleriyle
tekrar uğraşmam gerek.
Buna inanabiliyor musun?
Gidip tekrar ikna etmeliyim.
Yani baştan her şeyi anlatıp...
...salağın tekine... bekle, bekle.
Telefonlar nerede?
- Çaldılar...
- Çaldılar mı...?
- Ne biçim hırsız bunlar...
- Telefonları çaldılar.
...hırsızlar gelip çaldığında...
Telefonları da çalarlar mı?
Müşterileri çaldılar.
Telefonları çaldılar.
Yüce tanrım.
Bu ay ben ne yapacağım? Kahretsin.
Sence yakalayacaklar...
Nereye gidiyorsun?
Dolaşmaya.
- Nereye gidiyorsun?
- Restorana. Sana ne.
- Dışarı çıkmayacak mısın?
- Neyle, John? Neyle?
Cevap ver bana.
Glengarry müşterilerini çaldılar.
- Rio Rancho’yu çaldılar. - Geçen yılın
dosyasından bazı şeyler var elimde.
Oh, oh, oh.
Senin "nostalji" dosyan.
Oh, harika. Bu harika, çünkü ben...
- Bugün çıkmak istiyor musun?
- Bu ay yemek zorunda değilim.
Harika. Ver onları bana.
Getir. Haydi.
Lanet olası Mitch ve Murray
ne bok yemeye...
Bütün bir ay ne yapacağım?
Anlıyor musun asıl mesele...
...müşteriler sigortalanmış mıydı?
Sence?
- Ne?
- Müşteriler sigortalanmış mıydı?
Bilmiyorum, neden?
Çünkü eğer değillerse,
Mitch ve Murray’i bilirim...
- Ne?
- Üzülürler.
Doğru.
Haklısın.
Dedi ki hepimiz şu adamla
konuşmak zorundaymışız.
- Şu...
- Polis.
Harika. Polisle konuşmak zorundayız.
- Başka bir vakit kaybı.
- Vakit kaybı mı? Neden?
Neden mi? Çünkü adamı bulamayacaklar.
- Polisler mi?
- Evet, polisler. Hayır.
Polisler adamı bulamayacaklar mı?
- Hayır.
- Neden öyle düşünüyorsun?
Neden mi? Çünkü aptallar.
Dün gece neredeydin?
- Sen neredeydin?
- Nerede miydim?
- Evet.
- Evdeydim.
- Sen neredeydin?
- Evde.
Gördün mü? Sen miydin içeri giren?
- Ben mi?
- Evet.
- Hayır. - O zaman terleme George.
Neden biliyor musun?
- Hayır.
- Saklayacak hiçbir şeyin yok.
- Polisle konuşurken, gergin olurum.
- Evet, kim olmaz biliyor musun?
- Hayır. Kim?
- Hırsızlar.
Onlara ne anlatacağımı bilmiyorum.
Gerçeği. Her zaman gerçeği anlat.
Hatırlaması en kolay şey.
"Patel"?
"Ravidam Patel"?
Bu beleşçilerle nasıl yaşamamı bekliyorsun?
- Bunu nereden buldun, morgdan mı?
- Bak, ben...
Hadi. Mesele ne?
Lanet olası mesele ne?
Seninle tartışmak zorunda mıyım,
polislerle kafa mı tokuşturayım...
Senin pisliğini beleşçilere satabilmek için...
...taşaklarımı tutuklatmak zorunda mıyım...
Para pislik içinde.
Ama geliyorum ve siz daha kontratlara
bile sahip olamıyorsunuz.
Dışarı mı çıkmalıyım...
Canın cehenneme.
Gideceğim ve geçen haftaki
olayı yeniden bitireceğim..
Hayır, Murray’nin talimatı
onları rahat bırak.
Yeni imza gerekirse kendi halleder.
- Murray mi gidecek?
- Şirketin başkanı olacak...
Şehre dönmesini bekliyorlar
sadece tamam mı?
Tamam, tamam. Ver şu boku.
- Sana üç müşteri veriyorum.
- Üç mü? Burada iki var.
- Üç var orada.
- Patel mi? Canın cehenneme.
Kahrolası Shiva bu adama bir
milyon dolar yardım vaat etti,
...ve "İmzala şu anlaşmayı" dedi,
yine de imzalamadı.
Ve ilah Vishnu da, pazarlık etti
de imzalatamadı. Canın cehenneme.
Sen kendi işini biliyorsun, ben benimkini.
Senin işin göt herifin biri olmak.
Eğer kimin kuzeni olduğunu
bir bulursam, gidip ona...
...atalarının nasıl bir bok
yediğini anlatacağım... cehenneme git!
Yeni müşterileri bekliyorum.
Tebeşiri getir!
Hey! Tebeşiri getir!
Tebeşir... Ben yaptım...
Ben bitirdim onları.
O ibneyi ben bitirdim.
Tebeşiri getir.
Yaz beni panoya, John.
Yaz beni Cadillac tablosuna!
Williamson, lanet tebeşiri getir.
- Rick... sekiz birim, Mountain View.
- Sekiz Mountain View mu sattın?
Emin olabilirsin!
Kim öğle yemeği ister?
Kim öğle yemeği ister...
Benden.
Williamson... 82,000 dolar...
12 bin benim komisyonum.
Beleşçiler dergisine abone müşteri.
- Kim?
- Bruce ve Harriett Nyborg.
Okusana.
Buraya ne oldu?
Kahretsin!
Onları River Glen’de yakalamıştım.
- Ne oldu?
- Biri içeri girmiş.
- Sekiz birim!
- Evet.
- Shelly! - Önemli bir şey
değil... Kötü şansı yendim.
Shelly "Makine" Levene.
Bu muhteşem.
Teşekkürler, George.
Hey...
- Telefonu al, Mitch’i ara.
- Telefonları almışlar.
- Ha?
- Aaronow?
Müşterileri almışlar,
parayı, kontratları.
- Soyulduk.
- Ne zaman?
- Dün gece, bu sabah.
- Müşterileri mi almışlar?
Lanet olası puşt.
Ne? Copla dövdüler mi?
Polis iki eliyle bir şeyini
doğrultamaz.
Bu puştla kim konuşursa puşttur.
- Memleketine mi döneceksin?
- Canın cehenneme, Ricky.
Bugün bir yere gitmiyorum.
Eve gidiyorum ben.
Eve gidiyorum çünkü hiçbir
şey tamamlanmadı burada.
- Kim bu adamla konuşursa...
- Tahmin et "Makine" ne yaptı.
- Makine’nin canı cehenneme.
- Mountain View, 8 birim.
Polisin benimle bu şekilde konuşmaya
hakkı yok. Mekânı ben soymadım.
- Ne dediğimi duydun mu?
- Evet, müşteriyi bağlamış.
8 birim, Mountain View.
- Yaptın mı?
- Evet.
- Siktir.
- Tahmin et kim?
- Ne zaman?
- Şimdi.
- Tahmin et?
- Sadece... bu sabah mı?
Harriett ve bla bla Nyborg.
- Yaptın mı?
- Evet... 82,000 dolar.
- Lanet beleşçiler.
- Boş versene. Anlattım... dinleyin.
- Senin askerlik anılarını duymak
istemiyorum. - Canın cehenneme, Dave.
Dedim ki, "Kendine inanmalısın."
Bana müşteri verin.
Çıkıyorum. Çıkıyorum.
- Müşterilerin canı cehenneme. Ben eve
gidiyorum. - "Becer beni, Bruce.
- Kendine inanmalısın."
- Müşterimiz yok.
- Neden?
- Aldılar.
Bir boka yaramazlardı zaten.
Hepsi tanrının cezası...
"Etrafına bir bak ve söyle, bunun şunları
şunları var. Benim bir şeyim yok.
Ama neden? Neden ben
fırsatları değerlendiremiyorum?"
- Kontratları çaldılar mı?
- Seni ne ilgilendirir?
Bu da ne demek?
Susacak mısın?
Bir şey anlatıyorum.
Biraz kahve alabilir miyiz?
- Nasılsın?
- İyi.
Dışarı çıkan olursa bana
bir kahve getirsin.
- "Fırsat sana geldi." dedim.
- Bu da ne demek oluyor?
"Fırsat sana geldi.
Bana geldiği gibi sana da geldi...
- ...herkese gelir." dedim. - Kontratların
çalınması beni neden ilgilendirmesin?
Onları kek yerken mutfakta yakaladım...
- Bu ne anlama geliyor?
- Bunun anlamı, Dave...
...bir aydır doğru dürüst
bir işi bitiremedin.
Beni ilgilendirmez ama beni
sen zorladın cevap ver diye.
Yani senin için çalınan bir
kontrat falan yok rahat ol.
Sen inanılmaz şanslı bir adamsın.
Kes sesini!
Ricky, sen inanılmaz şanslısın,
Ne geveliyorsun ağzında?
Bunu sen istedin...
sesim yüksek mi geldi?
Eğer senin de kötü bir tane olsaydı
ve sana getirseydim emin ol mahvederdin.
Uzun zaman önce mahvederdin ve
o zaman haklı olabilirdin.
- Kim "Makine’nin canı cehenneme" dedi?
- Makine’nin canı cehenneme mi dedi?
Makine’nin canı cehenneme mi?
Makine’nin canı cehenneme!
Ne bu, nezaket kursu mu?
İşin bitti, Rick.
Kafayı mı yedin?
Sertsin diye...
- ...kuralları sen koyacaksın mı
sanıyorsun. - Bekle bir dakika, Dave.
- Kes sesini!
- Tamam...
Kimin neyle ilgileneceğine sen karar
vermek istiyorsun değil mi, bu mu derdin?
Lanet olası ofise geldim bugün,
Abazan bir polis tarafından aşağılandım.
Suçlandım...
Ağzına sıçılan benim ama
listede tepede olan sensin.
Bunu mu yaptım, Dave...
Seni aşağıladım mı?
- Oh, Tanrım, üzgünüm.
- Kendini bir bok sanıyorsun.
Kendini bir bok sanıyorsun...
Her şey güllük gülistanlık.
Yardımsever bir eziğe ayrılacak
vaktim yok benim.
- Hele ki bir de şanssızsa?
- Canın cehenneme!
Lanet olsun, Dave...
Ne kadar çenen düşük biliyorsun.
Bir iş bitiyorsun, bütün bir hafta senin
pis kokunu çekmek zorunda kalıyoruz...
Ne kadar kazandın bilmem ne.
Oh, ne büyük bir adamsın!
"Gel sana sakız alayım da...
Nasıl çiğnemen gerektiğini öğreteyim."
Dostun iş bitiriyor sense kin kusuyorsun.
Ne lanet bir adamsın!
Kim benim dostum, Ricky? Hmm?
Ve sen nesin?
Sen nesin, ha, Bishop Sheen mi?
Sen ne sikimsin, Bay Mükemmel?
Sen ne sikimsin,
"Çalışan adamın dostu mu"?
Aman ne büyük olay!
Canın cehenneme!!
Senin beynin lanet bir sineğinki kadar!
Seni hiçbir zaman sevmedim zaten.
Nedir bu, veda hutbesi mi?
- Ben eve gidiyorum.
- Bölüğe veda mı?
Eve gitmiyorum.
Wisconsin’e gidiyorum.
- İyi yolculuklar.
- Aw, canın cehenneme!!
Çoğunuzun canı cehenneme!
Hepinizin canı cehenneme!
Bir şey diyordun?
Ha?
Haydi.
Haydi... onları mutfakta yakaladın...
...üzerinde gömleğin vardı...
...istatistikleri sundun...
Kokusunu alabilirsin.
Haydi, anlat işte.
- Onun kekini yiyordun.
- Oh evet, kek yiyordum.
- Nasıldı?
- Mağazadan alınmış.
- Lanet karı.
- "Bruce, Harriett...
Kendimize itiraf etmemiz gereken,
fırsatı görebilmek ve...
...kabul etmek... olay budur."
Sadece oturduk.
- Kalemimi çıkardım.
- "Her zaman İş bitirici Olun."
Tanrım, tam onu diyecektim...
eskiden olduğu gibi.
O aşağılığı ikna et,
sat ve imzalamasını sağla.
Paraları devlet tahvilindeydi...
Dedim ki, "Siktir et...
hadi gidelim ve şu işi bitirelim."
Götürdüm ve işi bitirdim... 8 birim,
82 bin, ve dedim ki...
"İşte şimdi hayallerini
kurduğunuz şeye sahipsiniz."
Trende kaybolmuş bir çanta buldunuz.
Ve bu çantanın içi para dolu.
Harriett, işte bu, ve Bruce...
Sizi üzmek istemiyorum.
Hayır, istemiyorum. Açık olmak istiyorum.
Sizce dönüp arkaya bakacak mısınız?
Ben de bakacağım.
Sizin ve benim için en iyisini
yapmak için buradayım.
Geçici pozisyonun anlamı nedir?
Kabul edeceğim tek şey tam bir yatırım.
Ve ciddiyim, bu kadar...
Tam sekiz birim. Nokta.
Şu an kalem elimde, Rick... hey.
O kontratı ben yaptım...
Sekiz birim, 82 bin...
Ve dedim ki,
"İmzalamanı istiyorum."
Beş dakika oturdum.
Sonra tam 22 dakika boyunca
oturup duvardaki saati izledim.
Ricky... ne bir kelime,
ne bir hareket.
Peki ne düşünüyordum?
"Kolum yoruldu mu?"
Hayır. Yaptım.
Eski günlerdeki gibi...
...tıpkı yaptığım gibi,
öğrendiğim gibi.
- Yaptım.
- Bana öğrettiğin gibi.
Hiç kimseye asla...
peki, yaptıysam, memnunum.
Hayır, ne yaptım...
Onları kilitledim.
Üzerlerine kilitledim...
Benle ilgisi yok... onlar düşünsün.
Ve tanrım, son düşüncemi
düşünüyordum ki...
"Şimdi zamanı."
İmzaladılar.
Muhteşemdi.
Lanet olsun muhteşemdi.
Sanki birden güçten düştüler.
- Mmm.
- Jest yok, hiçbir şey... birlikte.
Dürüst olmak gerekirse,
ikisi de biraz durgundu.
Sonra uzandı kalemi aldı ve imzaladı...
...sonra karısına uzattı
o da imzaladı.
Muhteşemdi...
lanet olsun muhteşemdi.
Oturmasına müsaade ettim ve kafamı
sallayıp dedim ki; "Harriett, Bruce"...
...sonra oturma odasındaki
büfeyi işaret ederek...
...orda bir büfe olduğunu bilmiyordum.
Gitti, bize içki getirdi...
Deseni çok güzel shot bardaklarıyla.
Ve sessizce kadeh kaldırdık.
Harika satış, Shelly.
Harika.
Lanet olsun! Gönderin!
Müşteri verin!
Williamson! Gönder!
- Müşteriler geliyor.
- Getir bana.
Bir saat önce Mitch ve Murray’le
konuştum. Buraya geliyorlar.
- Biraz üzgünler.
- Benim satışı anlattın mı?
Nasıl anlatayım?
Telefon yok...
Müşterileri getirdiklerinde anlatırım.
Küçük bir... konu kapanmıştır,
İyi bir satış yaptın. Güzel.
- İyiden de öte.
- Aklımda birçok şey var.
Geliyorlar ve çok üzgünler.
Şey yapmaya...
Tüm demek istediğim onlara olağanüstü
bir satış olduğunu anlatman.
Bu satış hakkında bir olağanüstülük
varsa o da kime sattığındır.
- Bu da ne demek?
- Satamasaydın zaten mucize olurdu.
Satamasaydım?
Satamasaydım niye mucize olurdu?
Oh, canın cehenneme!
İşinizi bilmiyorsunuz.
Biliyor musun bunu?
Bir adam işinden belli olur!
Sen seninkinde bok gibisin.
Ne dediğimi duyuyor musun?
Sizin şu "Ay sonu" saçmalığınız...
Sen bir ofisi yönetmeyi bilmiyorsun.
Sende o yetenek yok.
Sende o taşak yok.
Hiçbir görüşmeye gittin mi?
Bu ibne hiç görüşmeye gitti mi?
- Hiç gittin mi...
- Yerinde olsam sakin olurdum.
Öyle mi?
Ne yapacaksın, beni kovacak mısın?
Oh, oh, Rick, ooh.
- İmkansız değil. - Gerçekten mi?
80.000 dolarlık bir günde mi?
- Daha öğlen bile olmadı.
- Bugün mü bitirdin?
Bu sabah erken kalktım,
Onları takip ettim ve bitirdim.
Demek istediğim işler değişir.
İşte burada sıçıyorsun.
Bilmiyorsun. Geriye bakamazsın.
Kimin geldiğini göremiyorsun.
Belki yeni biridir, ha?
Belki başka biri, ama bilmiyorsun...
Geriye bakamazsın, çünkü tarihini
bilmiyorsun!
Rio Rancho’dayken kim tepedeydi, ha?
Ne kadar, iki ay, üç ay?
Sekiz aya ne dersin.
Üç yıl üst üste!
Şans... öyle mi, John?
Yoksa servet düşmanı müşteriler mi?
- Yetenek!
- Evet.
Kapıdan kapıya.
Buna "soğuk ziyaret" denir John.
Kahretsin, adlarını bile bilmezdim.
Elimdekini almak istemezlerdi.
Yumuşak satış... bunu buna ad
vermeden önce bile yapıyorduk.
- Haksız mıyım?
- Haklısın, haklısın.
Sen bilemezsin, seni dangalak... Sen
istikrarın ne olduğunu bile bilmezsin.
Sen nesin böyle?
Lanet bir sekreter mi.
Canın cehenneme!
Evet sana mesajım bu...
Canın cehenneme ve kıçımı öp.
Eğer hoşuna gitmediyse bebeğim sokağın
karşısına geçer ve Jerry Graff’le konuşurum.
Nokta. Canın cehenneme.
Dinle beni...
o lanet panoya beni de yazacaksın...
...ve bugün için üç kayda değer
müşteri istiyorum...
Saçmalık dinlemek istemiyorum ve
hepsini bir arada bitirmek istiyorum.
Çünkü hepsini bitireceğim.
Tüm söyleyeceklerim bu kadar.
O haklı, Williamson.
Üzgünüm ama o yanlış ve
bu kimin hatası?
Mitch ve Murray.
Cehenneme kadar.
Hadi öğle yemeğine gidelim ha, Rick?
Müşteriler nasıl olsa daha gelmeyecek.
Sen müşterisin. Sana beş sahil boyu
Glengarry Farms sattım.
Şu hareketi yapınca.
Bana işaret ver "Kenilworth."
- Ne?
- Kenilworth.
Arazi bana ait.
Daha önce anneme aitti.
Bana ondan kaldı.
Eve giderken arazilere dikkat edin.
Göreceksiniz...
A-3 den 10’a,
26’dan 30’a.
- Zamanınızı aldım. Hala...
- Daha fazla zamana ihtiyacım yok, Rick.
- Oldukça çok arazi aldım zaten.
- Seninle konuşmalıyım.
Jim, burada ne arıyorsun?
Jim Lingk,
D. Ray Morton.
- Tanıştığımıza memnun oldum.
- Jim’i Black Creek’e yerleştirdik.
- Duymuş muydunuz...
- Black Creek? Hayır.
- Ooh, Florida’da!
- Evet.
- Bunun hakkında konuşmak isterim.
- Bu hafta sonuna ne dersiniz.
Karım önermişti orayı.
Çok güzel bir yer...
Ben de Jim ve Jinny’e anlatıyordum.
Ray, sana bir şey söylemeliyim.
Restorana çok gidiyorsunuz değil mi?
Öyle biliyorum.
Ray American Express’te yönetici.
- Jim’e ne yaptığını söyleyebilir miyim?
- Tabi.
Ray Avrupa’daki tüm satış ve
servisten sorumlu...
Yani bir nevi, o tadıncaya
kadar hiçbir yemek servise giremez...
Lingks'teydim...
Bahsettiğiniz şu servis özelliği neydi?
- Hangi...
- "Ev yemeği."
- Kullandığınız bir terim var mı?
- "Aşçılık "...
"Ev yemek..."
Aylık röportaj.
- Dergi!
- Evet.
Bunun hakkında konuşabilir miyim?
Şubat baskısına kadar
yayınlanmayacak ama lütfen devam edin.
- Emin misiniz?
- Devam edin.
Ray Fransa’da çalışanlarının
birinin evinde yemek yiyordu.
- Adam Fransız mı?
- Hayır, karısı.
Karısı.
Ray, saatin kaç?
- 12:15.
- Seni uçağa yetiştirmeliyim.
- 2:00 dememiş miydim?
- Hayır, 1:00.
Hatırlasana 1:00... bu yüzden
Kenilworth ile konuşamadık..
Haklısın, 1:00...
Hemen çıkalım.
- Memnun oldum.
- Seninle konuşmam gerek.
Ray’i havaalanına yetiştirmek zorundayım.
Yine görüşelim... John!
Pittsburgh’a telefon edebilir misin?
American Express var, Bay Morton adına.
Saat 1:00’de olduğunu söyle onlara.
Görüşürüz.
Tanrım, tüm bu yolu geldiğin için çok üzgünüm.
Ray’i hava alanına yetiştirmeliyim.
Sen burada bekle ve...
Hayır, olamaz. Adamla bankada görüşmem var.
Keşke telefon etseydin!
Sen ve Jinny evde mi olacaksınız?
- Bilmiyorum.
- Rick?
- Ne?
- Kenilworth?
- Efendim?
- Kenilworth.
Oh, tanrım. İzninle, Ray...
Bir dakika.
Jim, kim olduğunu söyledim sana...
American Express’in başkan yardımcısı.
Ailesinin 32 milyon...
Yıllardır müşterim...
Ne kadar sattığımı söyleyemem...
...ama oldukça çok arsa sattım.
Ona 5 hafta önce karısının doğum günü
partisine katılmak için söz verdim.
Bu gece Kenilworth’da.
Gitmeliyim, anlıyor musun?
Beni aileden biri gibi sayıyorlar.
Gitmeliyim.
Komik ama...
Anonim şirket işte böyle bir şey dostum.
Hep iş...
Bu adam, sana anlatırım.
Evine gideriz bir gün.
Bir bakalım. Yarın.
Los Angeles’tayım.
Ah, Pazartesi.
Öğle yemeğine çıkarız.
Nerede yemek istersin?
- Karım...
- Rick?
Şimdi konuşamam, Jim...
Bu gece arayacağım seni. Geliyorum, Ray.
Karım anlaşmayı iptal etmemi söyledi.
Bu genel bir tepki Jim ve
sana neden olduğunu söyleyeyim.
Onunla bunun için evlendin.
Nedenlerden biri sağduyu.
Hayır, çok değerli bir yatırım.
Yerinde olsam iki kere düşünürdüm.
Bu aslında kadınlara ait bir şey.
Yatırımın boyutuna göre tepki vermek.
Pazartesi, beni akşam yemeğine
davet ettin...
- Karısı çok iyi yemek yapıyor.
- Eminim öyledir.
Konuşacağız.
Sana bir şey söylemek istiyorum.
Arazinin büyüklüğü hakkında
bilmen gereken bir şey.
Bunu burada konuşamam,
konuşmamalıyım, ve yasa...
Yandaki arazinin sahibi...
42 lot satın aldı...
...ve bir teklifi olduğunu söyledi.
- Rick.
- Geliyorum.
Ray, ne gün ama.
Bu gece ararım.
Bu kadar yol geldiğin için üzgünüm.
Pazartesi öğle yemeği.
- Gitmek zorundayız.
- Pazartesi!
O şeyi aradı... Hukuk danışmanı.
- Üç günümüz olduğunu söylediler.
- Kimi aradı?
Hukuk danış...
Hukuk bürosu gibi bir şey.
Bunu neden yaptı, Jim?
Bilmiyorum.
Ama üç günümüz olduğunu söylediler.
Üç günümüz olduğunu söylediler, evet.
Üç gün mü?
- Şey... bilirsin.
- Hayır, bilmiyorum.
- Söyle.
- Fikrimizi değiştirmek için.
Tabi ki... üç gün.
Yani Pazartesi olmaz.
Pazartesi... Ajandamı gördün.
Jim, Jim... yapamam.
Ajandamı gördün.
Yapamam.
Pazartesiden önce halletmeliyiz ki
paramı geri alabileyim.
Üç iş günü, kastettikleri.
- Üç iş günü.
- Çarşamba, Perşembe, Cuma.
- Anlamıyorum.
- Olacağı bu, üç iş...
Pazartesiye kadar beklersek,
zamanım dolar.
- Cumartesiyi saymadın.
- Evet.
Demek istediğim üç günün içine
Cumartesiyi dahil etmedin...
- İş günü değil.
- Onu saymıyorum.
Çarşamba, Perşembe, Cuma...
Yani süre biter.
Neyin süresi biter?
Eğer Pazartesiye kadar beklersek
yasal süremiz biter!
- Çeki ne zaman yazdın?
- Dün.
- Dün günlerden neydi?
- Salı.
- Peki çek ne zaman bozduruldu?
- Bilmiyorum.
En erken ne zaman yapılabilir sence?
- Bugün.
Bugün. Hatırlıyor musun?
Anlaşmada seninle üstünden
geçmek istediğim bir madde vardı..
Bozdurulmadı mı?
Daha şimdi merkezi aradım...
Masada duruyor.
- Rick.
- Bir saniye.
Aslında ki bunu daha önce de söyledim...
...bunu burada konuşmamalıyız.
- Levene!
- Beni dinle.
Kanun senin yanında.
Benim bir şikâyetim yok bu konuda.
Aslında, bir zamanlar baroya üyeydim.
Yani tam aksine.
Diyor ki...
Anlaşma tamamen sonuçlandırıldığı
andan itibaren...
...fikrinizi üç iş gününde
değiştirebilirsiniz.
- Levene!
- Bekle bir saniye!
Yani çek bozdurulduğu andan
itibaren değil!
Tüm bu çılgınlıkla ne işim var benim.
Kimse kimseyle bu şekilde konuşamaz.
- Benimle nasıl bu şekilde konuşur?
- Levene!
- Benimle nasıl bu şekilde konuşabiliyorsun?
- Bir taksi çağıracağım.
- Ben soymadım...
- Shelly, ofise gir.
"Dün gece neredeydin?"
Beni dinleyen var mı?
- Moss nerede?
- Levene bu mu?
Belki size yardımcı olabilirim.
İzninizle, lütfen?
Ben burada çalışıyorum!
Hor görülmek için buraya gelmiyorum!
- Öğle yemeğine git, tamam mı?
- Bunun için mi işe geldim ben.
Müşteriler gelince, sana haber veririm.
- Bunun için mi geldim!
- Öğle yemeğine git.
- Gitmek istemiyorum!
- Yemeğe git, George.
Çalışan bir adamla bu şekilde
konuşabilen bu tipi nereden buldunuz?
Dışarıya çıkar mısın? Burada iş
yapmaya çalışıyoruz, insanlar var.
Ben de bunun için geliyorum buraya.
Benim yapmaya çalıştığım da bu!
- Gestapo taktikleriyle karşılaşıyorum.
- Affedersin.
Gestapo taktikleriyle karşılaşıyorum!
Gestapo taktikleriyle karşılaşıyorum.
Bu doğru bir şey değil.
Hiç kimsenin hakkı yok...
"Avukat çağırın"...
Bu demektir ki...
Diyor ki, "Ya anlaşırsın ya da
seni merkeze yollarız."
Bu... yapabildiğim...
Çıkıp gidecek misin buradan?
Çıkacak mısın?
Burada bir ofis işletmeye çalışıyorum.
Şimdi yemeğe gidecek misin?
Yemeğe git.
Yemeğe gidecek misin?
- Affedersiniz.
- Moss nerede...?
- İzin verir misin lütfen?
- Restorana mı gitti?
İzin verir misin lütfen?
Üzgünüm...
Senden özür dilerim. Bu...
Ben değilim, karım.
Nedir?
- Anlattım.
- Tekrar anlat.
- Burada neler oluyor?
- Tekrar anlat... karın?
- Anlattım.
- Tekrar anlat.
Parasını geri istiyor.
Onunla konuşacağız.
Hayır bana dedi ki "Hemen şimdi."
- Onunla konuşacağız, Jim.
- Dinlemez.
- O...
- Roma!
Dedi ki eğer parayı geri
alamazsan avukatını ara.
Hayır. Hayır.
Bu sadece laf.
- Bunu yapmak zorunda değiliz.
- Yapmak zorundayım.
- Hayır, Jim.
- Zorundayım.
Dinle, zorundayım...
Paramı geri alamazsam...
Roma, seninle konuşuyorum.
Dinle... biri şu adamı
kıçımdan alabilir mi, lütfen?
- Bir problemin mi var?
- Evet, bir problemim var!
Evet, var, dostum.
Kilidi kıran...
...ben değildim. İşimi yapıyorum.
İşim bitince geleceğim, anladın mı?
Nereye gidiyorsun?
Ben buyum!
Jim, bu Ricky, Jim.
Jim, istediğin bir şey mi var?
İstiyorsan, alırsın.
Anladın mı?
Ben buyum.
Bir şey seni üzdü.
Evet. Otur şimdi.
Otur.
Ne olduğunu anlatırsan...
...sana yardımcı olmaya çalışacağım.
Kesinlikle yardımcı olacağım.
Otur.
Sana bir şey söyleyeceğim.
Bazen dışarıdan birine ihtiyaç duyarız.
Otur. Konuş benimle, haydi.
Pazarlık yapamam.
Ne demek istiyorsun?
Ne?
Konuşsana.
Güç bende değil.
Tamam mı, söyledim.
- Ne gücü?
- Pazarlık için.
Ne pazarlığı?
Bu.
- Bu ne?
- Anlaşma.
Anlaşma mı?
Anlaşmayı unut, Jim.
Aklında bir şey var, nedir?
Ne?
Sana anlatamam.
Karımla tanıştın.
- Ne?
- Aw...
Karınla tanıştım, ne?
Ne, Jim?
Haydi, gidelim.
Gidelim, gidelim.
Bir şeyler içelim haydi.
Hayır, hayır,
seninle konuşmamamı söyledi.
Haydi, köşedeki bara gideceğiz.
Bir şeyler içeceğiz.
Kim bilecek?
Bana çeki geri almamı söyledi, yoksa...
Anlaşmayı unut, Jimmy.
Anlaşmayı unut.
Anlaşma öldü.
Beni bilirsin, anlaşma öldü.
Anlaşmadan bahsediyor muyum?
Bitti.
Lütfen... senin hakkında konuşalım.
Sana bir şey söyleyeceğim.
Hayat senin hayatın.
Karınla kontratınız var...
...ortak yapmak zorunda
olduğunuz şeyler var...
...sözleşmeniz var.
Ve diğer şeyler var...
...ve onlar sana ait.
Bunda utanılacak bir şey yok.
Kendini dürüst değilmişsin...
...ya da eğer bilirse seni terk
edecekmiş gibi de hissetmemelisin.
Bu senin hayatın.
Evet mi?
Seninle konuşmak istiyorum çünkü
çok açık bir şekilde üzgünsün...
...ve bu beni endişelendiriyor.
Haydi gidelim, haydi, hemen şimdi.
Haydi gidelim, haydi.
Roma.
- Ne?
- Çek...
Ne dedim sana?
Hayır, üç gün hakkında sana ne dedim?
Roma, bakacak mısın?
Öğle yemeğine çıkmak istiyorum.
Bay Lingk ile konuşuyorum,
eğer müsaade edersen.
Birazdan gelirim.
Bay Williamson’la devam et şimdilik.
- Merkezden dediler ki...
- Geri çağır onları. Bay Williamson!
Evet?
Bay Lingk ve ben gidiyoruz...
Oh, evet, lütfen.
Polis belki...
- Polis burada ne yapıyor?
- Hiçbir şey.
- Önemsiz bir soygun yaşadık da dün gece.
Bir önemi yok,
Bay Lingk’in sigortası var.
Bay Lingk mi? James Lingk?
Sizin kontrat gitti.
- Endişelenecek bir şey yok.
- John, John...
- Kontratınız bankaya gitti.
- Çekimi bozdurdunuz mu?
- Bay Williamson...
- Çek bozduruldu.
Kontrat dosyalandı ve bankada
güvencede...
...ve her şekilde sigortalıyız,
bildiğiniz gibi.
- Çeki bozdurdunuz mu?
- Benim bilgim yok, hayır.
- Yine de eminim ki...
- Bilgin yok mu?
Tanrım! Oh, tanrım.
Beni takip etme,
sakın beni takip etme tamam mı?
Seni yüz üstü bıraktım.
Seni yüz üstü bıraktığımı biliyorum.
Üzgünüm, beni bağışla. Ben...
Bilm...
Bilmiyorum artık.
Ben... beni bağışlayın.
Kahrolası aptal herif.
Sen, Williamson,
seninle konuşuyorum, geri zekâlı.
Az önce bana 6,000 dolara mal oldun.
6,000 dolar ve bir Cadillac.
Bu doğru.
Bu konuda ne yapacaksın?
Bu konuda ne yapacaksın,
aşağılık herif?
Kahrolası bir pisliksin.
Ticareti nerede öğrendin,
Kahrolası aptal herif,
seni geri zekâlı?
Sana kim bu işi yapabileceğini
söyledi?
Ben acaba...?
Oh, senin işini alacağım,
geri zekâlı.
Merkeze gidiyorum.
Mitch ve Murray’le konuşacağım.
Lemkin’e gidiyorum! Kimin yeğeni
olduğun beni ilgilendirmiyor...
...kimi tanıdığın,
kimin kıçını yaladığın...
...gidiyorsun.
Sana yemin ederim ki...
Hey, dostum, şu işi bitirelim.
Bu ofiste zekâsıyla yaşayan
bir kişi var mı?
Bir saniye geliyorum.
Senin işe alınma nedenin
bize yardım etmek.
Yeterince açık mı sence?
Bize yardım etmek!
İşin içine etmek için değil!
Dışarı giden adamlara yardım edip...
...bir hayat kazanmalarını
sağlamak için... seni ibne.
Şirket adamı.
Bir şey daha, umarım içeri
giren sensindir de..
...arkadaşa yardımcı olup seni
yakalaması için yardımcı olabilirim.
Eğer hayatında bir günü
adam gibi geçirmek istiyorsan...
...bilmen gereken ilk kural
nedir biliyor musun?
Eğer sonunda ne diyeceğini
bilmiyorsan ağzını hiç açma.
Sen lanet bir çocuksun.
Sen bir geri zekâlısın, Williamson.
Eğer kafan basmıyorsa ağzını
kapalı tutmalısın.
Beni duyabiliyor musun?
Seninle konuşuyorum.
Evet, duyuyorum.
Ricky haklı. Ofiste öğrenemezsin,
sokaklarda öğrenmen lazım.
Ve emin ol satın alamazsın,
yaşamak zorundasın.
- Mmmm.
- "Mmmm," evet!
Kesinlikle.
Çünkü ortağın buna bağlı...
Seninle konuşuyorum,
bir şey anlatmaya çalışıyorum!
- Öyle mi?
- Evet, öyle.
- Ne anlatmaya çalışıyorsun?
- Roma’nın anlatmaya çalıştığı şeyi.
Sana uzun zaman önce anlatmış olduğum
şeyi. Sen bu işe ait değilsin.
Beni dinlemelisin.
Bir gün şöyle diyebilirsin...
"Hey, belki de adam..."
oh, lanet olsun.
Şimdi beni dinle.
Ortağın sana bağlıdır.
Ortağın olan adam, sana bağlıdır.
Ya onunla gidersin ya da onun
için ya da sen bir hiçsindir!
Bir hiç...
Yalnız var olamazsın.
- Affedersin.
- "Affederim" geç bunu!
İstediğin kadar sakin ol.
Az önce işinde iyi bir adamı...
...6,000 dolarından ve lanet
bonusundan ettin...
...çünkü işi bilmiyorsun.
Bunu yapamayabilirsin ama bunu
kabullenecek kadar adam değil misin?
Bilmiyorum... Eğer bundan da
bir şey çıkaramadıysan...
O zaman sen bir... beş para etmez
pisliksin! Sıradan bir adamsın.
Bir çocuk bile bunu bilir, o haklı.
Eğer iyi bir şey yapacaksan,
emin ol bu yardım eder.
Ya da ağzını kapalı tut.
Seninle işim bitti.
Yapmadığımı nereden biliyorsun?
Ne?
Neden bahsediyorsun, ha?
Dedin ki, "Yardım edeceğini
bilmediğin şeyi yapma."
- Yapmadığımı nereden biliyorsun?
- Sen neden bahsediyorsun?
Müşteriye kontratının bankaya
gittiğini söyledim.
Evet. Peki, gitmedi mi?
Hayır, gitmedi.
Kafa bulma benimle.
Kafa bulma benimle!
Ne demeye çalışıyorsun?
Diyorum ki, Shelly...
...genellikle kontratları
bankaya ben götürürüm...
...ama dün gece götürmedim.
Dün gece evimde çocuklarımla kaldım.
Bunu nereden biliyorsun?
Yılda bir kere, bir kontratı
masamın üstünde bırakıyorum.
Senin dışında bunu kimse bilmiyor.
Bunu nereden biliyorsun?
Bana mı konuşmak istersin
yoksa başka birine mi?
Çünkü bu benim işim!
Söz konusu benim işim
ve bana konuşacaksın!
Kontratın masamın üzerinde
olduğunu nerden biliyordun?
Sen pisliğin önde gidenisin!
- Ofisi sen soydun.
- Oh, tabi, ofisi ben soydum.
Oh tabi!
Seni aşağılık herif.
Müşterileri ne yaptın?
İçeri girmek ister misin?
Bildiğimi anlatırım...
...senin için araştıracaktır.
Dün için bir mazeretin var mı?
Olsa iyi olur!
Müşterileri ne yaptın?
Eğer müşterileri ne yaptığını
söylersen, konuşabiliriz.
Ne konuştuğun hakkında
hiçbir fikrim yok.
Eğer müşterilerin nerede olduğunu
söylersen seni ihbar etmeyeceğim.
Eğer söylemezsen polise onları
senin çaldığını söyleyeceğim.
Mitch ve Murray bunu anlarsa hapsi
boylarsın, inan bana, boylarsın!
Şimdi, müşteriler nerede?
Kapıdan içeri giriyorum.
Beş saniyen var.
- Ya da hapsi boylarsın!
- Devam et.
Umurumda değil, anlıyor musun?
Müşteriler nerede?
Tamam.
Onları sattım.
Jerry Graff’e.
Ne kadar para aldın?
Beş. Beş bin.
- Yarısını aldım.
- Diğer yarısını kim aldı?
Söylemek zorunda mıyım?
Moss.
Kolay oldu, değil mi?
- Onun fikriydi.
- Öyle mi?
Sanırım o beşten de fazla aldı,
aslında.
- Öyle mi?
- Bana payımın 2500 olduğunu söyledi.
Bekle bir dakika.
Tamam... hey, hey, John!
Bekle... tamam, John!
Hey, Johnny.
Dinle. Gel buraya, gel buraya.
Eh, John?
Dün gece...
Söylemeliyim ki sonuçlarına
katlanmaya razıyım.
İşim olmaz artık. Moss geldi ve
dedi ki, "Bunu yaparsan iyi olacağız."
Neden olmasın? Çok da zor değil.
Zaten bir tarafım yakalanmak istiyordu.
Hey... beni vicdan azabımla bırak.
Bu bana bir şey öğretti, John.
Bana öğrettiği...
Kimseye güvenmemelisin!
Ben hırsız olmak için doğmadım,
satıcı olmak için doğdum.
Ve geri döndüm.
Aklım başıma geldi.
Şimdi... açık bir avantaja sahipsin.
Ama ne olursa olsun, John...
...bir şeyleri düzeltmek için,
bir şeyleri düzelteceğiz
Düzelteceğiz.
Bir şey söylemek istiyorum, Shelly.
- Eh?
- Çenen çok düşük.
Ne?
Çenen çok düşük!
Ve şimdi sana daha da düşüğünü göstereceğim.
Nereye gidiyorsun?
Bunu yapamazsın!
Bunu yapmak istemiyorsun.
Bekle, bekle, bekle,
bekle, bekle.
Tam 2,500 dolar. Durma al, hepsini al.
Hayır, hiç sanmıyorum.
Paranı istediğimi hiç sanmıyorum.
Bence sen ofisimin içine ediyorsun
ve bence gidiyorsun.
Delirdin mi?
Senin için bitiririm! Al...
Bak bu ofiste yapabilir ve
yeniden panoda en tepeye çıkabilirim.
Bekle, John.
John... tamam.
Ne yapacağımızı söyleyeyim... yüzde 20.
Sana bütün satışlarımdan yüzde 20 veririm.
Bu firmada kaldığım sürece yüzde 20.
50.
- Sattıklarımın yüzde ellisi.
- Ne satışı?
Ne satışı mı?
Tanrım, daha yeni 82,000 dolarlık sattım.
Aklını mı kaçırdın?
Ben döndüm! Bu daha başlangıç!
Başlangıç mı?
Neredeydin, Shelly?
Bruce ve Harriett Nyborg...
Hatıraları dinlemek ister misin?
Onlar deli.
Her hafta ararlardı...
...ben Webb için çalışırken...
Arizona’yı satarken.
Onlar deli.
Nasıl yaşadıklarını gördün mü?
Kendini nasıl kandırabildin?
- Ama çeklerini aldım.
- Unut gitsin. Çerçeveletirsin.
- Bir değeri yok.
- Çek karşılıksız mı?
Etrafta takılmak mı istiyorsun?
Hatırlatırım. Meşgulüm şu an.
Çek karşılıksız mı?
Onlar deli mi?
Bankayı aramak ister misin?
Ben aradım onları.
Dört ay önce ilk elimize
geldiklerinde aradım.
O adamlar akıl hastası.
Satıcılarla konuşmayı seven deliler.
- Yapma!
- Üzgünüm.
- Neden?
- Çünkü seni sevmiyorum.
Kızım.
Canın cehenneme.
Aşağılık herif.
Bu adam daha salondaki kanepeyi
bile bulamaz.
Ne gün ama.
Daha bir kahve bile içmedim.
Çok bilmiş John ağzını tutamadı,
benim Cadillac yalan oldu.
Yemin ederim, bu dünya
adamların dünyası değil.
Bu dünya adamların dünyası değil,
"Makine."
- Ha?
- Bu dünya memurların...
...bürokratların...
...makam sahiplerinin, her ne ise onların.
İçine edilmiş bu dünyanın.
Maceraya yer yok.
Meftalar artıyor.
Evet, artıyor.
Biz de o meftalardanız.
Bu... bu...
...bu yüzden birlikte olmalıyız.
Shel?
- Ha?
- Seninle konuşmak istiyorum.
Bir süredir konuşmak istiyordum...
...uzun zamandır, aslında.
Dedim ki, "Makine" diye...
...bir adam var birlikte çalıştığım.
Var...
Biliyor musun, tek kelime etmedim.
Nedenini bilmiyorum.
Etmeliydim, nedenini bilmiyorum.
Ve bugün benim adamıma yaptığımız şey...
...çok iyiydi.
O... o...
...bunu söylediğim için beni affet,
belki hiç de yeri değil.
Takdire şayandı.
Eskiler yapabilir ancak.
Hey, kötü bir dönemdeyim.
Ne olmuş yani?
Senden öğrenebileceğim şeyler.
- Bir şeyler yedin mi?
- Ben mi?
Evet.
Chinks’te bir şeyler mi çevirelim... Beni
yerken mi izlersin, konuşalım mı ne yapalım?
Sanırım bir süre burada kalacağım.
Alo, Bayan Schwartz mı?
Ben Richard Roma. Premiere Emlak’tan.
Siz ya da muhasebeciniz bizden amortismanı
olan ve küçük bir yatırımla ileride...
...sağlam bir getiri yapabilecek
bir gayrimenkul...
...konusunda bilgi almak istemişsiniz.
Bir günlüğüne Florida’da olacağım...
- Bay Levene?
- ...yani sadece bir parsel kaldı elimde.
Buraya gelebilir misiniz, lütfen?
Fazla zamanım yok ve
gece uçağıyla geri döneceğim...
...yani siz ve kocanız cidden
ilgileniyorsanız...
...çünkü bu parseli fazla
elimde tutamam.
Evet?
Peki, sizin için ne zaman daha
uygun olur... 6:00 mı 08:00 mi?
Git ona sor. Shel... Konuşmayacak mıyız?
Chinks'e gideceğim.
İşin bitince gel de
birer sigara içelim.
- Ben...
- Odaya gel.
Hey. Hey, sakin ol, dostum.
Bu "Makine."
Bu Shelly "Makine" Levene.
- Gir şu lanet odaya.
- Rick, ben...
- Seninle restoranda buluşuruz.
- Ricky...
- Ricky sana yardım edemez dostum.
- Tüm istediğim...
Ne istiyorsun?
Ne yapmak istiyorsun?
- Rick? Rick?
- Alo? Mükemmel.
8:00 p.m.
6947 Euclid.
Bir şey değil...
Çok teşekkürler.
Ofise giren adamı buldular mı?
Hayır. Bilmiyorum.
Müşteriler gelmedi mi daha?
Hayır.
Oh tanrım, bu işten nefret ediyorum.
Beni soran olursa restorandayım.
Alo, Bayan Delgari?
Evet... Rio Rancho’daki gayrimenkul
hakkında bilgi istemiştiniz?