Hey Timmy, bana bir sosisli al.
Selam Dave. Dukes of
Hazzard tişörtünü beğendim.
Teşekkürler Sara.
Ben de Chips tişörtünü beğendim.
Güzel parti, değil mi?
Evet. Arnie Shankman'in
burada olması dışında.
Lastik! Lastik!
Kız kardeşi aklını kaçırdığı
için ona acıyorum.
Neyse.
Ne yapalım biliyor musun?
"Gerçek ya da Cesaret" oynayalım.
- İster misin?
- Tabii ki.
Tamam, önce ben.
Gerçek mi, cesaret mi?
Gerçek.
Hiç bir kız öptün mü?
- Şey, ben...
- Akrabalar sayılmaz.
- Belki de cesareti seçmeliyim.
- Tamam.
Cesaretin varsa beni öp.
Burada mı?
Evet. Herkesin ilk beni öptüğünü
görmesini istiyorum.
Minik sosis için yanında
hardal var mı?
25 yıl sonra...
- David Buznik.
- St. Louis'e şimdi indim.
- Umarım konuşmamı yazmışsındır.
- Tüm gece üzerinde çalıştım efendim.
Bu yolculuğu dört gözle bekliyorum
Bay Head. Hiç St. Louis'e gitmemiştim.
Gelmeme izin verdiğiniz için
size teşekkür...
Evet, tamam. Harika.
İşimizi bitirirsek sizinle bir
caz kulübüne gitmek isterim.
Harika.
- Yine yüzüne kapattı, değil mi?
- Evet, öyle yaptı.
İtin teki. Husky Kedisi giysi
serisi fikri senden çıkmıştı.
Sana teşekkür bile etmedi.
Seni terfi ettirmeliydi.
Yeni açılan bir yaratıcı
yönetici pozisyonu var...
Gezide ona bu konuyu aç.
Kendini artık kullandırtmamalısın.
Biliyorum. Bir şey düşünürüm.
Gitmeliyim.
Üzgünüm.
Seni özleyeceğim.
Şu herif bize bakıyor.
Öpüşürken bana bakılmasından
hoşlanmam.
Üzgünüm.
Kendine iyi bak.
Tamam.
Hoşçakal.
Dave...
- İyi uçuşlar.
- Tamam.
Affedersiniz.
Galiba benim yerimdesiniz.
Haydi dostum. Zaten yerleşmişim.
Başka yere geçemez misin?
Size ayrılan yere
oturmanız gerekir.
Kimsenin umurunda değil.
Bana ayrılan koltuğa otur.
Affedersiniz.
Burası boş.
Tamam. Teşekkür ederim.
Bir şey değil.
Havasız.
Çok kötü, değil mi?
Kolluğun benim tarafımdasınız.
Sorun yaşamayacağız, değil mi?
Hayır.
Donuma işiyorum.
Şuna bir bakmalısın.
Komedilerden hoşlanır mısın?
Son günlerde pek uyuyamadım,
o yüzden biraz...
Şu aktrise bak.
Silikon göğüsler hakkında
ne düşünüyorsun?
Herife bak.
Filmi sizinle izleyebilirim.
Affedersiniz.
- Kulaklık alabilir miyim?
- Elbette.
Teşekkürler.
Bir sonraki sevgilimle
takılırım herhalde.
Aman Tanrım, iğrençti.
Bayan?
Hemen geliyorum beyefendi.
Kulaklığın nerede?
Şu anda meşgul
ama getirecek.
Tanrı aşkına, önemli
yerleri kaçırıyorsun.
Hanımefendi?
Bir saniye izin verir misiniz?
Affedersiniz.
Kulaklığı alabilir miyim lütfen?
- Bana sesinizi yükseltmeyin.
- Sesimi yükseltmedim.
Sakin olun.
Sakinim. Sadece
kulaklığımı istiyorum.
Ülkemiz zor günler yaşıyor
ve işbirliği yapmazsanız...
Kulaklıkla vatanseverliğin
ilgisini çözemedim.
Bir sorun mu var beyefendi?
Sanmıyorum.
Konuşabilmemiz için uçağın
arkasına gelir misiniz?
Ne hakkında?
Bir sorun yok.
Bu hostes beni dikkate almı...
-Uçuş Görevlisi-
Uçuş görevlisi beni dikkate almıyor-
Sakin olun.
Sakinim.
Sizin neyiniz var böyle millet?
"Millet" mi?
Bir dakika.
Millet demek istemedim,
siz demek istedim.
Uçakta ırkçı davranışları
hoş göremem.
Ülkemiz için çok
zor bir dönem.
Biliyorum. Irkçı değilim.
Sadece filmi izlemek istiyorum.
Bir kez daha söyleyeceğim efendim.
Sakin olun.
Sakinim!
Herkes kalksın.
- Sence karar ne olacak?
- Suçlu değil. Bu iş çocuk oyuncağı.
Bay Buznik.
Dava 723'te bir uçuş görevlisine
saldırmak ve vurma suçundan...
...sizi suçlu buldum.
Sizi 3500 dolar para
cezasına çarptırıyorum.
Şükürler olsun ki iyisin.
Ayrıca öfkeli davranışlarda
bulunmanızı engellemek için...
...20 saat öfke kontrolü
terapisine gitmenize karar veriyorum.
Öfke kontrolü mü?
Oh, aman Tanrım. Bobby Knight.
-Sen de mi bu gruptasın?
-Oh, evet. Bugün benim ilk günüm.
-Benimde ilk günüm.
-Umarım bu grup beni iyileştirir.
Öfke kontrolü sorunu mu?
Öfke mi? Bu grup Seksokolikler için değil mi?
Hayır. Sanırım o grup koridorun aşağısında.
Canı cehenneme bu grubun!
Ben eve gidiyorum!
Dr. Rydell?
Beni hatırlamadınız, değil mi?
- Uçakta yanınızda oturuyordum.
- Kulaklıkçı adam.
- Seni tekrar gördüğüme sevindim.
- Ben de öyle.
Çılgın bir uçuştu.
Bunun için bana öfke kontrolü
cezası verdiler.
Gerçekten mi?
Vay be.
Bu inanılmaz. Benim için
bunu imzalayıp...
...isterseniz onlara asabiyet sorunum
olmadığını söyleyebilirsiniz.
Belgelerini imzalayamam.
Yanlış bir şey yapmadım ama.
Bunu biliyorsunuz.
Tamam.
Şuna ne dersin?
Bir seans takıl...
...böylece en azından bir analiz
yaptığımı söyleyebileyim.
- Sonra belgelerini imzalarım.
- Tamam.
- Gidelim mi?
- Evet, evet.
Patronum kaç gün hastalık
izni kullandığımı söylüyordu.
Ben de "O konuyu açma." dedim.
Fakat sürekli benden doktor
raporu istemeye devam etti.
Ben de "Cidden, çok ciddiyim.
Bu konuyu açmak istemezsin." dedim.
Ama konuşmaya devam etti,
mızmızın tekidir zaten...
...sonra bir ara gözüm karardı.
Gözüm karardı.
Uyandığımda onun tepesindeydim
ve bağırıyordum:
"O konuyu açma demiştim!
O konuyu açma demiştim!"
Durumun üstesinden
nasıl geldin sence?
Elimden daha iyisi gelirdi.
Lou, öfke kendini kaybederek
kaybedebileceğin bir şey değildir.
Pekala Öfke Savaşçıları,
sırtımızdaki öfke maymunlarından...
...kurtulma mücadelemize katılan
birine merhaba diyelim:
- Dave.
- Merhaba Dave.
Merhaba.
Haberler iyi, bu sabah öfke
maymunuma bir muz verdim...
...ve kendini daha iyi hissediyor.
Daha da iyi haberler var, bu aptalca
esprileri dinlemeniz gerekmeyecek...
...çünkü sadece bir seans
için buradayım.
Dave havada kadın bir
uçuş görevlisine saldırdı.
- Güzel.
- Onu sıkı dövmüşsündür.
Kimseyi dövmedim.
Bir kadına dokundum.
Yalancı. Palavracı.
Kadın dövüyorsun...
...ve beş para etmez biri olduğun için
bunu itiraf edemiyorsun.
Onu bilemem ama senin niye
burada olduğunu anlıyorum.
Komşum bana sözlü saldırıda
bulunduğu için buradayım.
Ben de verandasına sıçtım.
Sen benden iyisindir ama.
Bu yüzden öfkeni kabul etmiyorsun.
- Sen üstünsün. O üstün.
- Belki de Dave daha hazır değildir.
Hazır değilsin.
Buddy'nin dediğini duydun mu?
Dave'le tanışmaya devam edelim.
Kızlar, niye buraya
geldiğinizi Dave'e anlatın.
Eminim söyleyeceklerinizi
dinlemek ister.
Biz her zaman istiyoruz.
- Haydi Dave. Katıl bize.
- Tamam.
Bizler porno film sektöründeyiz.
Ve sevgiliyiz.
Bir gün Gina, Filipinli
Melo'yla sevişiyordu...
...sorun değildi çünkü
senaryoda öyle yazıyordu.
Sonra Melo'yu bize
eve davet ettim...
...bu da sorun değildi çünkü
değişikliği severiz.
Değişiklik iyidir.
Neyse, sevişmenin ortasında...
...Gina'nın Melo'yu dudaktan
öptüğünü gördüm...
...ve bu hiç iyi değil çünkü
üçlü grup ahlakımıza aykırı.
- Ayak parmağımı ısırdı.
- Sonra Melo bana deli sürtük dedi.
- Kimse sevgilimle öyle konuşamaz.
- Doğru.
- Ben de dudaklarını zımbaladım.
- Ve buradayız işte.
Herkesin başına gelir.
- Onu sevdim.
- Evet, komik.
Senin kadar değil.
Bunu seviyorum.
- Tamam kızlar.
- Bırak biraz daha yapsınlar.
Sakinleşin.
Nate, maç dinlememene
karar vermemiş miydik?
Merak etme Dr. B, sadece normal
lig maçı. O kadar önemli değil.
Turnikeyi kaçırdı!
lverson son saniyede turnike
kaçırdı. Sixers kaybetti.
Kimin umurunda?
Zaten aptalca bir maç.
Kafamda öfke köpekbalıkları
dolanıyor.
Smaç yapman gerekir.
Beni dinle.
Dikkatini bana ver Nate.
Benden sonra tekrarla Nate.
Goosfraba.
Goosbalabala.
Bala bala değil Nate.
Goosfraba.
Güzel. Daha yavaş.
Nasıl hissediyorsun?
Daha iyi.
Aferin Nate.
Bu Eskimo dilinde bir kelime...
...anneler çocuklarını
sakinleştirmek için kullanır.
- Anlıyorum.
- Eskimolar çok hoş.
- Öyleler.
- Bence Eskimolar züppe.
Lafını unutma Chuck.
Evet Dave...
...bize kendinden söz et.
Sen kimsin?
Büyük bir evcil hayvan
ürünleri şirketinde...
...yönetici yardımcısıyım.
Ne yaptığını değil, kim olduğunu
anlatmanı istiyorum.
Pekala.
Oldukça iyi biriyimdir.
Ara sıra tenis oynamayı severim...
Hobilerini de değil Dave.
Çok basit:
Kim olduğunu anlat.
Ben...
Belki de iyi bir yanıta
örnek verebilirsin.
Ne dedin?
Kim olduğunu Lou'nun mu
anlatmasını istiyorsun?
Hayır, sadece...
İyi, sakin bir adamım.
Bazen kararsız olduğum olur.
Dave, kişiliğini anlatıyorsun.
Öğrenmek istediğim şey...
...kim olduğun.
Lanet olsun!
Ne söylememi istiyorsun?
Özür dilerim. Ben sadece...
Sorunu yanıtlamak istiyorum.
Beceremiyorum galiba.
Sanırım nasıl biri olduğunu
anlıyoruz Dave.
- Devam edelim.
- Bilmek istediğim bir şey var.
Chuck niye sigara
içebileceğini düşünüyor?
Çünkü istediğim an, istediğim şeyi
yaparım, seni Latin tekerleği.
Tatlım, en azından ben
teyzemi hamile bırakmadım.
Neye gülüyorsun Dave?
Sadece gülüyorum. Bilmem.
Sana gülmüyorum.
Benimle mi gülüyordun?
Ben gülmedim de.
Ben mi karıştırıyorum yoksa
bu herif beni zorluyor mu?
Pekala, ne hissediyorsun Chuck?
Mutluydum, kızdım, üzgünü atladım.
Şimdi onu pataklamak istiyorum.
Sonra kimin güleceğini görürüz.
Ne? İki testisin de yerinde diye
benden iyi misin yani?
Tamam. Tamam.
Haydi koca çocuk. Yakışıklı çocuk.
Pekala. Cezaevine dönmeye
değer mi Chuck?
- Sana gülse ne yazar?
- Ona gülmüyorum.
Goosfraba.
- Goosfraba.
- Tamam.
Aferin Chuck. Çok iyiydi.
Kahveli kek nerede?
Onu bekliyordum.
Epeydir Aktör Stüdyosu'na gitmedim.
- Eminim seçmeleriniz iyi geçer.
- Teşekkürler. Umarım.
- İyi geceler.
- Tamam.
- Sağ ol Buddy.
- Hoşça kal.
Biraz çılgıncaydı.
Bunu 20 saat yapmak zorunda kalsam
kendimi öldürürdüm galiba.
Al bakalım.
Bence sınıfımda 20 saatin
sana bir yararı olmaz.
Bence de.
Mahkemeye süreni iki katına
çıkarmalarını önereceğim.
Nasıl yani?
Bir şey açıklayayım.
dışa vuranlar, içine atanlar.
Dışa vuran tipler, kuponlarını almadığı
için kasiyere bağıran tiplerdir.
İçine atanlar ise her gün
sessiz kalan kasiyer gibilerdir...
...sonunda mağazadaki
herkesi vururlar.
Sen kasiyersin.
Hayır. Donmuş gıda bölümünde 911
Acil'i arayan adamım. Yemin ederim.
Sana bir öfke ortağı vereceğim...
...kendini kaybettiğinde
sakinleşmene yardım etsin diye.
Chuck.
Chuck olmaz. Sporcuyu ver
ya da pornocu kızları.
Hey. Ortak olacağımızı duydum.
- Duydum.
- İşte numaram.
Harika. "Gebereceksin kancık."
Tüh, bu babama yazdığım
bir mektup.
- Anlıyorum.
- Benim hatam. Al.
Bu numara. Güzel.
Teşekkürler.
Dave ve Chuck...
...ekip olarak çalışacak.
- İki taraf da karlı çıkacak.
- Evet. Öyle görünüyor.
Dave'in bilgileri.
Görüşürüz.
Yankiler bu sezon harika.
Dave, Seattle'ın galibiyet
rekorunu kırarlar diyor.
Brown'da Ron Guidry'in
20. maçını kazanışını izlemiştik.
- Evet. O yıl müthişti.
- Biz de müthiş olabilirdik.
Andrew başlama yoksa artık
seninle hiç takılamam.
Özür dilerim, çok zor. Asla senin
kadar iyi biriyle tanışamayacağım.
Tanışacaksın. Çok şanslı
bir kadın olacak.
En iyi arkadaşım olduğun için sağ ol.
Linda.
- Merhaba Dave.
- Andrew.
Sarıldığınızı görmek güzel.
Doktor nasıl geçti?
Çılgınca.
Bay Head'den hiç terfi
haberi aldın mı?
Onunla bu konuda daha konuşamadım
ama konuşurum.
Burası kalabalık değil.
İnsan tıklım tıklım olur sanıyor.
Burayı kapattım. Brown mezunları
olarak baş başa kalalım dedim.
Hangi üniversiteye gitmiştin?
Trenton Devlet Üniversitesi.
Kötü bir gün geçirmişsin.
Sana milk shake ısmarlayayım.
Görüşürüz Andrew.
...misina yerini bulduğunda.
Misinayı toplarken...
...gerçek ve tuhaf bir
hareket kazandıracaktır...
Merhaba Dave.
- Selam Andrew, n'aber?
- Hiç işte.
Canlı yemi taklit etmeye çalışın.
Sen banyoya gittiğinde
balığa başladılar. Çok hoş.
Evet. Levrek avcılığı.
Bir tane yakaladı.
Sunuşunuza dikkat edin...
...ve yemi çekerken mutlaka...
Evet.
Tebrikler.
İşte bu büyük bir balık millet.
- Arkadaşlarla olmak hep güzeldir.
- Harika bir geceydi.
Yanki galibiyeti,
bira ve sosisli.
Evet, 30 santimlik sosisleri
seviyorsun, değil mi?
Senin Andrew'u
tuvalette gördüm.
Onun...
- ...şeyini gördüm.
- Baktın mı?
Evet, ne yazık ki.
Nükleer santrale
yakın bir yerde mi büyümüş?
Neden söz ediyorsun?
Hiç böylesini görmedim.
Seni korkutmadı mı?
Hiç görmedim ki.
Hiç görmedin mi?
Söylemiştim. Onunla hiç yatmadım.
Çok mu büyük?
Hayır, hayır, hayır.
Aslında çok ufak.
Ona acıdım.
Bir bebeğinki gibiydi
ve tuhaf bir rengi vardı.
Eminim soyunma odasında
ona çok gülmüşlerdir.
"Bu şey de ne?" gibi.
Soyunma odasındayken
kendini iyi hissediyor olmalısın.
Evet. İçeride 20 çıplak erkek varsa
ben genelde ilk 18 içinde olurum.
- Fena değil.
- Gayet iyisin.
Sağ ol.
- Bu kim?
- Bilmiyorum. Onlardan kurtulayım.
- Merhaba.
- Dave. Benim, Chuck.
- Chuck kim?
- Öfke ortağın.
Kötü durumdayım.
Çok kötüyüm.
Bugün dondurma kamyonu işimden
kovuldum. Artık Fudgeicle yok.
- Öfke ortağı ne?
- Kim o?
Benimle dalga mı geçiyor?
Hayır. O benim kız arkadaşım.
Söyle ona ağzına çorap tıksın
çünkü seninle hemen konuşmalıyım.
Biraz meşgulüz Chuck.
Meşgul müsünüz?
Hepimiz meşgulüz.
Öfke beynimi yutmadan önce
aşağı in.
Ordudan atıldıktan sonra
çok kötü bir dönem yaşadım:
Fahişeler, içki, tavana ateş etmek,
bağırarak uyumak.
Sonunda ailem
taşınmamı söyledi.
Herhalde o zaman teyzenle
yaşamaya karar vermişsindir.
Ukalalığı bırak.
Öyle ama.
Saate ne bakıyorsun?
Canını mı sıkıyorum?
Hayır. 15 dakika önce içki
söyledik ve geri dönmeliyim.
Hanımefendi? Affedersiniz?
Bugün Yavaş ve Aptal
Garson Günü mü?
Özür dilerim.
Hemen geliyorum.
Bana savaştaki fıstıkları hatırlattı.
Önce bir güzel ağızlarına alır
sonra da muzunu yaralarlardı.
Sakin ol.
O boktanlığı gördüm, adamım.
Dalga geçmiyorum, O boktanlığı gördüm.
Çocukların çığlıkları ile uyanmak.
Her yerde patlamalar.
Ne zaman sana sıra geleceğini bilmezsin.
Vietnam, ha?
-Grenada, adamım.
-Grenada?
O sadece 12 saat sürmemiş miydi?
Gördün mü?
- Neyi?
- Şu herifi. Bana yan baktı.
O mu? Sana bakmadı.
Bir tür Yahudi karşıtı
laf mırıldandığından eminim.
Yahudi misin?
Olabilirdim ama değilim. Yarı İrlandalı,
yarı İtalyan, yarı Meksikalıyım.
Şu heriflerin başını ağrıtalım.
Soldaki adam kör, Chuck.
Anladım.
O senin.
Hayır. Demek istediğim
bu değildi.
- Hey.
- Ne var?
- Saçlı adamlara garezin mi var?
- Neler oluyor?
Yapmayın! Durun! Durun!
Goosfraba! Dur!
Bok herif!
Durun! Durun!
Tekrar hoş geldiniz Bay Buznik.
Bu sefer bir kokteyl
garsonuna saldırmışsınız.
Hostes dövmek
bir süre sonra sıkıyor galiba.
Uçuş görevlisi efendim.
Ona kasten vurmadım Sayın Yargıç.
Biri bana saldırdı...
...ve o sırada onun...
Onun...
Bastonumu almaya çalışıyordu.
Kör bir adamın bastonunu
çalmaya çalışırken...
...bir garsonun suratına mı vurdun?
Sayın Yargıç, bu adamın
kör olduğundan bile emin değiliz.
Tamam. Benim hatam.
Devam edelim.
Mutlu oldun mu ahmak?
Bay Buznik, kadınlardan
niye nefret ettiğinizi bilmiyorum...
...belki siz de bilmiyorsunuzdur...
...ama bir sene eyalet cezaevinde
bunu düşünebilirsiniz.
- Biraz fazla değil mi Sayın Yargıç?
- Hayır.
Peki.
- Yaklaşabilir miyim?
- Elbette Dr. Rydell.
Teşekkürler.
- Uzun zaman oldu.
- Evet.
- Harika görünüyorsun Brenda.
- Teşekkür ederim.
-Oğlanlar nasıl?
-Fantastik.
James basketbol takımına girdi,
Raheem Çatıdaki Kemancı'da...
...başrolü aldı.
Raheem nefes kesici Tevye
rolü yapacak, bundan eminim.
Buznik'le ilgili bir
değerlendirmen var mı?
Bu iyi mi kötü mü?
Onunla konuşması kötü...
...fakat iyi olan...
Hayır, kötü. Hepsi kötü.
Ona yardım edebilir misin?
Galiba Sayın Yargıç.
Edemezsem onu ellerimle
parçalarım.
Bay Buznik...
...Dr. Rydell'e olan
büyük saygımdan dolayı...
...sizi 30 günlüğüne onun yoğun
öfke kontrolü programına veriyorum.
Onun programının kurallarına
harfiyen uymazsanız...
...gelecek yılı eyalet
cezaevinde geçirirsiniz.
- Buddy.
- İyi akşamlar Dave. Hazır mısın?
Neye? Burada ne işin var?
Bak sen.
Öfkeli gergedanın yuvası.
Burada acı ve keder
kokusu alıyorum.
- Eşyalarımı nereye koyalım?
- Ne eşyası?
Öfkeni kontrol altına
almak için 30 günümüz var.
Benim yöntemimde
gözlem şarttır.
Ev arkadaşı olmaktan
daha iyi yolu var mı?
Şuraya koy Dan,
çok teşekkür ederim.
Hayır. Affedersiniz. Beyler.
Bence yanıma taşınmamalısın.
Otur Dave.
Bir konuyu açığa kavuşturalım.
Toplum için tehdit
olduğuna karar verildi.
Bence radikal,
24 saatlik terapi...
...davranışlarında anlamlı ve olumlu
bir değişikliğin tek yolu.
Bunu ya burada ya da
cezaevinde yaparız.
- Başka bir şey var mı Dr. B?
- Sağ ol Dan.
Dinleme cihazlarını yarın yerleştiririz.
Dinleme cihazları mı?
- CD koleksiyonun mu?
- Evet.
Aman Tanrım.
Ne yapıyorsun?
Öfkeli müzik dinlemeni
istemiyorum.
The Carpenters mı? Yani...
Saf olma Dave.
"Senin Yanında"
"Daha Yeni Başladık"
Delilik ve saplantı şarkıları.
Onların parasını kim ödeyecek?
Öfkeni biraz dizginle ve beni dinle.
Bunu yapabilir misin?
Evet. Sakinleşti. Sakinleştim.
Güzel.
Bazı temel kuralların
üstünden geçmeliyiz.
Onu kız arkadaşım aldı.
Şiddetli davranışlardan sözlü saldırı ve
el hareketleri dahil uzak duracaksın.
Asabileştirici maddeler
kullanamazsın...
...örneğin kafein, nikotin,
alkol, kokain...
...Slippy-Flippy, Beyaz Jöle,
esrar Büyük Patlamalar...
...ya da Uçan Willard'lar.
-Peki ya Fiddle Faddles?
-Benim kontrolüm altında.
Ayrıca mastürbasyondan
vazgeçemiyorsan...
...lütfen "öfkeli seks" gösteren
porno resimler olmadan yap.
Bunu hallettik. İyi biriyimdir...
...ve ne kadar eğleneceğimize
çok şaşıracaksın.
Slippy Flippy ve mastürbasyon
olmadan mı? Bu nasıl olabilir?
Alay, öfkenin kuzenidir.
Bundan böyle kabul edilmeyecek.
Dave, sana bunu aldım.
Terapi için harika bir araç.
Kızdığın zaman düşüncelerini
buna kaydet.
Şu anda kızgınım çünkü
tek yatağım var, koltuğum yok.
Sorun değil.
Avrupa'da üç ya da dört erkeğin bir
yatağı paylaşması anormal sayılmaz.
Bu yüzden Amerikalı
olmakla övünüyorum.
Bu arada...
Ben çıplak uyumayı severim.
Pırtlamayı duydun mu?
Hayır.
Ne istiyorsun?
Uyuma davranışlarını
kaydediyorum.
İç çamaşırını yeniden
giymene sevindim.
6:30 mu?
7'ye kadar kalkmam gerekmiyor.
Kahvaltımı hazırlamalısın.
Dave, yemek yapmak rahatlatır
ve terapi açısından iyidir.
İki yumurta istiyorum,
rafadan ve döllenmemiş...
...çavdar ekmeği, yağsız
ve lütfen ketçapın olduğunu söyle.
Caddede bir Denny lokantası var.
Hem ketçapları hem de
feci asabi garsonları var.
Goosfraba dalgasıyla orada
çok eğlenebilirsin.
Uyuşuk.
Yumurtaların.
- Lanet olsun.
- Az pişmiş dedim!
Şimdi, bunu niye yaptım?
Dün gece kaşık pozisyonunda yatmayı
reddettiğim için mi?
Öfkeli adam açar ağzını,
yumar gözünü.
Alfa-be.
Ne kadar yaşlanırsam yaşlanayım
hep güzeldir.
Yumurta atmanın açıklaması yok.
O bir manyak.
Suratını asma Dave.
Ye. Otur.
Hemen işe gideriz.
"Gideriz." Herhalde sadece
beni kastettin, değil mi?
İşte sana katılmalıyım.
Tam temas.
Bu beni tam deli gibi gösterir Buddy,
işyerine psikiyatr götürmek...
...insanlara yumurta atman.
Bilemiyorum.
Yardım aramış olmaktan
asla utanmamalısın.
Bu zayıflık değil.
9'da orada olmalıyım.
Vaktinde varacağımızı sanmam.
Giyinmemişsin bile.
"Nereye bakarsan bak...
...görecek bir şey vardır."
Bak Dave.
RAHATLA
- Bunu niye yaptın?
- Neyi?
Kırmızıda geçtin. İkimizi de
öldürmeye mi çalışıyorsun?
Biraz gerginim. 8 dakika
içinde işte olmalıyım.
"Gergin mi?"
Hey! Hey! Hey!
- Lanet olsun! Ne yapıyorsun?
- Gevşemeni istiyorum.
Geç kalırsak patronum bana çok kızar.
Gidebilir miyiz?
Sakin ve dengeli davrandığında
gidebiliriz.
Dengeliyim, dengeliyim.
Haydi, arkamızda 10.000 insan var.
Gidelim zırdeli adam.
Bu ne?
İyi bir şey mi?
Bir şarkı söyleyeceğiz.
Hayır. Şarkı söylemek istemiyorum.
Gitmek istiyorum... Gitmeliyim.
Başlıyoruz.
Leonard Bernstein ve
Stephen Sondheim'ın büyüsü...
...Batı Yakası Hikayesi.
"Kendimi Harika Hissediyorum."
Yürüsene. Derdin ne?
Kapa çeneni! Çalışıyoruz!
Özür dilerim.
Cehennemde yan!
Evet.
Geç kaldın.
Evet. Köprüde trafik
biraz sıkışıktı.
Trafik raporu istemedim.
Her zaman gecikiyorsun.
İlk kez geciktim.
Ama haklısınız. Özür dilerim.
Araya girebilir miyim?
"Özür dilerim." demeden önce
başka bir şey diyecektin.
- Duygularımızı bastırmamalıyız.
- Kim bu?
Bay Buznik'in öfke
kontrolü terapistiyim.
Öfke kontrolü terapisinde misin?
Geçici olarak evet.
St. Louis uçuşunu
hatırlıyor musunuz...
...ben uçaktayken uçağı geri
götürmeleri gerekmişti hani?
Evet. Huzuru bozan
o yolcu yüzünden.
Hey! Hey!
Sopalarına dokunulmasından
hoşlanmaz.
Huzur kaçıran yolcu bendim.
Kennedy'de tutukladım. Bu yüzden
bir sonraki uçuşa yetişemedim.
Dairende yangın çıktığını
söylemiştin.
Yalan, öfke bağımlılarının
sık kullandığı bir araçtır.
Adınızı öğrenebilir miyim Bay Head?
Dick olmadığını umarım.
- Frank.
- Fran.
Kız adı değil mi?
Uçakta ne oldu Dave?
Doğrusu bir karışıklık çıktı.
Ben...
Palavra, palavra, palavra.
İnkar. Anahtar, anahtar.
Fran, asistanın bir uçuş
görevlisini feci patakladı.
- Yapmadım.
- Burnunu kırdın.
Kokteyl garsonunun
burnunu kırdım.
Bunu kazara yaptım.
Dave, sen hastasın.
Diyabetli olsan özür diler miydin?
Tabii ki hayır.
TAS hastalığın varken neden
özür dileme gereği duyuyorsun?
TAS mı?
Toksik Asabiyet Sendromu.
Bende TAS yok.
Öfkeli. Bu bir hastalıktır,
suç değil Fran.
Onun adı Frank!
Hayır. Özür dilerim.
Kediler için giysiler
yeni bir fikir değil...
...fakat şişman kediler için
kreasyonlar hazırlanmadı.
Bazı giysiler içinde
nasıl durduklarını...
...biraz takıyor olabilirler.
Bu yüzden bunu kapatmak için
bol bir süveter yaptım.
Dikkati koca kafasından çekmek
için de bu bereyi.
Küçük köfte.
Bunu sıkı bağla...
...ve gıdığın gitsin.
Çok yakışıklıyım.
- Hey, Dave. Büron burası mı?
- Andrew.
- Burada ne işin var?
- Frank'le golf oynadım.
Babamın arkadaşı.
Aynı şehir kulübüne üyeyiz.
Öyle mi? Frank'le uzun süredir
golf oynamak istiyordum.
- Kulüp güzel mi?
- Hoştur.
Dave, öfke kontrolü terapisi
nasıl gidiyor?
Bunu sana kim söyledi?
Linda en iyi arkadaşım.
Gizli saklımız yoktur.
Tanrı aşkına! Bu herif
sevgilinin en iyi arkadaşı mı?
Hayır, kendimi en iyi arkadaşı gibi
yakın görüyorum...
...ama Andrew onun en iyi dost
arkadaşı, anladın mı?
Sen de biraz golf oynamalısın.
Gergin görünüyorsun.
Gitmeliyim. Hoşça kal.
Bak sen.
Herifin takımı amma sağlam.
Gerçekten mi? Fark etmemiştim.
Hayatının aşkının, bir mavi balinayı
bile tatmin edebilecek...
...bir herifle takılmasını
gerçekten istiyor musun?
Şey... ben halimden
memnunum dostum.
Belki de donu yüzünden öyledir.
Ne yapıyorsun?
- Kız arkadaşın bu mu?
- Benim Linda'm.
Vay be.
Eşcinsel olduğun
fikrine kapılmıştım...
...şu kedi giysileri yüzünden.
Ne iş yapıyor?
Şiir dersi veriyor.
Şiire bayılırım.
Vay be.
Güzel bir resim.
Dr. Rydell'ın sıra dışı
teknikleri varmış.
Sonuçlanmamış bir sürü davası var.
Yani yalnız değilim.
Bu herif deli, öyle değil mi?
Ya da bir dahi.
kaset, video, resim, her neyse...
...bir duruşma ayarlarım.
Kapatmalıyım. Galiba geliyor.
Selam Nancy.
Kadınlar tuvaletinde
ne yapıyorsun?
Pardon. Sadece sizin klozetlerin bizimkilerden
daha temiz olduğunu duydum.
Benim işim bittikten sonra olmaz.
Gömleklerimi ütüleme şeklini
beğenmedim Dave. Tekrar dene.
- Sana karşı çok sabırlı davrandım.
- Sabırlı adamın öfkesinden sakın.
- Ciddiyim.
- Fazla ciddi.
Soyun.
Ne dedin?
Giysilerini çıkar. Sana bir stres azaltma
tekniği göstermek istiyorum.
- Sana iyi gelecek.
- Giysilerimi çıkarmak mı?
Beni çıplak mı görmek istiyorsun?
Homofobik misin Dave?
Hayır, penisimi senin önünde
çıkarma fobim var.
Biraz çılgınca
bir şey deneyelim.
- N'aber bebeğim?
- Burada ne işimiz var?
Homofobik değilim.
Avukatım eşcinsel.
Erkek arkadaşı eşcinsel.
Ve onları hor gördüğünün
farkındalar mı?
Arkadaş mı arıyorsun bebek?
Hayır. Aramıyoruz. Sağ ol.
50 dolar...
...arkadaşımla arka koltuğa geçip
biraz sohbet etmen için.
Zevkle Bay Kaş.
Eyvah, başlıyoruz.
- Merhaba.
- Selam. Seni gördüğüme sevindim.
- Adın ne bebeğim?
- Melvin.
Adı David.
İkiyüzlülük yapma.
İkiyüzlülük falan değil.
Bu benim İbranice adım.
Ben de Galaxia. Alman adım.
Harika.
Tam olarak nerelisin
İbrani Melvin?
Brooklyn.
Sen Almanya'nın neresindensin?
Yala-yalaburg diye küçük bir
Bavyera köyünden.
Ziyaret etmek ister misin?
Aslında daha çok
Sosissiz Kızlar köyünde...
...vakit geçirmeyi severim.
Orada daha rahatım.
Erkeklerle yakınlığa
alışık değil.
Hiç sorun değil çünkü
ben bayanım.
Eyvah. Değilim.
Hey, işte!
İçimden dans etmek geldi.
Aman Tanrım.
Bunun öfke kontrolünle
ne alakası var?
- Öfkeli bir çocuk musun?
- Hayır.
Disiplin ister misin?
Hayır, teşekkür...
Hey, dikkat et.
Dinleyin bayanlar! Beyler.
Beybayanlar.
Bir travestiyle yatmayacağım.
Sakin ol.
Galaxia, artık arabadan inebilirsin.
Hizmetlerine ihtiyacımız kalmadı.
Bir şey diyeyim mi?
Sizler sapıksınız.
Bana teybi ver.
Haydi.
135 numaralı hasta, David Buznik...
...sağlıksız öfke ile haklı öfke
arasındaki farkı öğrendi.
Böylece programımın
ikinci aşamasına geçti.
Harika. Şimdi kusabilir miyim?
Ben bir kadınım. Tüh. Değilim.
- Hey, işte!
- İçimden dans etmek geldi.
Sapıkça değil mi?
Olivia Newton-John'a benziyordu...
...çirkin ve testisli haline.
Ama Buddy sana seks yapmanı
emretmedi.
Çağrım var. Bir saniye bekle.
- Alo?
- Buddy orada mı?
Hayır, şu anda duşta.
Ben Becky, asistanıyım.
Boston'dan annesinin
aradığını söyleyin.
Küçük bir ameliyat geçirecekmiş.
Ciddi değilmiş ama önümüzdeki iki gün
Boston Devlet Hastanesinde olacakmış.
Modern bilimin harikaları.
Aynı anda saç köklerimi uyarıp...
...dişlerimi fırçalıyorum.
İyi görünüyor.
Sorun ne?
Annen. Hastaneye kaldırmışlar Buddy.
Annemin nesi var?
Ameliyat olacakmış.
Üzüldüm.
- Ciddi mi?
- Hangi ameliyat ciddi değil ki?
Evet, evet. Haklısın.
Boston'a gidip...
...neler olduğuna bakayım.
Evet. Oraya git bence.
İyi vakit geçirin.
Ben burada kalırım.
Sizin için iyi olur.
Tanrım.
Tek varlığım sensin anne.
Lütfen beni bırakma.
Artık annemin çorbasından yok.
Buddy...
...bir şakaydı.
Üzgünüm.
Artık ağlaman gerekmez.
- Şaka mı?
- Evet.
Eyvah.
Şaka. Şak...
Buna kandığıma inanamıyorum.
Evet.
Annemin gerçekten
ameliyat olacağını sandım.
Bunun intikamını alacağım.
Fakat gerçekten
ameliyat olacak.
Şaka yaptım demiştin.
"Ciddi" bölümü şakaydı.
Ameliyat olacak
ama küçük bir şey.
Belki de Boston'a gidip...
...neler olduğuna bakmalıyım.
Sen... Sen oraya git.
Ben buradayım.
Ne var?
- Beni de götürdüğüne inanamıyorum.
- Niye uçmuyorsunuz?
Dr. Zırdeli yasal olarak uçağa binme
iznimin olmadığını söyledi.
Bu arada katalog işi yüzünden
işler başımdan aşkın.
Kataloğu Boston'da
zırdeliyle birlikte yapmalıyım.
Head neden kendi kataloğunu
hazırlamıyor?
Çünkü o terfiyi hak etmeliyim.
Bu işi yıllardır yapıyorsun.
Onun amiri sen...
Özür dilerim. Bunun seni
çok bunalttığını biliyorum.
Senin için bir çırpıda
biteceğinden eminim.
Evet. Esrar falan çekerken
yakalanmazsam.
Bu zor olacak.
Tanrım. Geldi.
- Bu o mu?
- Evet.
Ne? Tamam. Ben alırım.
Benim...
Sessiz bir sıcaklık
Tanışmış olmanın umudu
Ve ayinlerinin altında
Hızla akan bir yeraltı nehrinde
Bilgi ve sevginin akıntılarına hamile
- Ne?
- Bu benim şiirim. Ben yazdım.
Biliyorum.
Senin şiirin. Bu şiiri seviyorum.
David'in yatak odasının yerinde...
...spor sayfaları arasında buldum.
- Emily Dickinson'ı hatırlatıyor.
- Kadın Polis’te harikaydı.
Teşekkürler. Yerden kurtardığın
için de teşekkürler.
Gitsem iyi olacak.
Seni özleyeceğim koca adam,
kendine iyi bak.
- Bir öpücüğe ne dersin?
- Öpücüğe bayılırım.
Sanırım benimle konuşuyor.
Sanırım ben halledebilirim.
Birkaç santim çekilsene.
Tamam.
Teşekkürler.
Kendine iyi bak.
İyi yolculuklar beyler.
Öyle olacak.
Hoşça kal.
Ne var?
Beyinsizin teki arkama park etmiş.
Güzel. O halde gidemiyoruz.
Hayır, çıkabilirim.
- Atla.
- Nasıl çıkacağını bilmiyorum.
İleri geri yaparsam kaporta göçecek.
Fakat sen her şeyi biliyorsun.
Ne yapıyor?
Öfke kontrolünün ustasından
harika bir performans daha.
Şimdi de arabalara çarpıyoruz.
Sadece biraz yer açıyorum.
Kendimi kaybetmiş olsam...
...sigorta bilgilerimle ilgili...
...bir kartvizit bırakır mıydım sence?
Her neyse Bay Deli, biraz kendini
aşmış kaybetmiş sopa sallayan beyaz.
Bence çıkmak için yer var.
Neden Linda'yla evlenmedin?
Sence daha iyisini bulabilir misin?
Hazır olduğumda benimle
evlenmesini isteyeceğim.
Kimse 35 yaşındaki bir sekreterle
evlenmek istemez.
Tembellik Dave.
Tembellik değil. Nasıl soracağımı
bile düşünüyorum.
Husky montuyla.
Husky Eskimo görünümü.
Planın ne? Yanki stadında
teklif etmek mi?
Aslında evet.
Nereden bildin?
Aklıma gelen en cıvık
şeyi söyledim.
Linda'yı tanısaydın onun için
cıvık olmadığını anlardın.
Skorborda "lütfen benimle
evlen" yazmak...
...binlerce yabancı kişinin önünde
ona aşkımı ilan etmek.
Fark etmişsindir, kalabalığın
dikkatini çekmeyi sevmem.
Orada kumrular gibiydiniz.
Komik olduğunu düşünmene
sevindim. Çalışmalıyım.
BOSTON BÖLGE HASTANESİ
Annenin burnundan jelibon çıkarıldığını
öğrenmek için 5 saatlik bir yolculuk.
İşi kaçırdığıma sevindim.
Yemek yiyebilir miyiz?
Ona sahip olabilirsin.
Evet. Tek yeteneği
burun oynatmak olan...
...aptal bir sekreterle
takılmaya bayılacaktır.
- Kızlar buna bayılır.
- Dave...
...burnunu oynatmak dışında
pek çok olumlu yönün var.
Oraya gidip o kadına
çıkma teklif etmeni istiyorum.
Hayır, bir kız arkadaşım var.
Onunla evlen demiyorum ki.
Git ve biraz flört et.
Flört, ihanetin çirkin
kuzenidir, Buddy.
Ben aldatmam.
Cezaevinde kucaktan kucağa
dolaştırılman aldatmak olur mu?
Gidip ona çıkma teklif etmezsen
seni bunlar bekliyor.
Tamam mı Dave?
Tanrım.
Aferin.
Affedersiniz.
Acaba size bir içki
ısmarlayabilir miyim?
Bir içki içtiğinizi görüyorum ama onu
bitirince size bir tane daha alabilirim.
Ye beni.
Memnun oldum. Tamam.
Niye reddettiğini
tahmin edebiliyor musun?
Diğer 2000 kızların söylediklerini
söylemek için mi?
Hayır. Kafandaki olumsuz
imajın yüzünden.
Bir genç bayanın ilgisini
kazanmanın yolu güvendir.
Beni dikkatle dinle.
- O bayana tekrar yanaş.
- Hayır.
Kendine güvenerek.
Bu sefer de hayır derse...
...terapist olarak başarısız
olduğumu kabul ederim...
...ve seni programımdan
çıkartırım.
Programından çıkartır mısın?
Oraya git ve şunları
aynen...
...tekrarla:
"Az önceki kabalığım için üzgünüm...
...fakat pantolonuma
boşalmak üzereyken...
...kendimi ifade etmek
çok zor."
- Hadi oradan.
- Güven bana Dave.
Sakin ve akıllıca davranırsan
cevap verecektir.
Akıllı olma olayı, pantolona boşalma
tantanası yüzünden uçtu gitti.
Teklifim geçerli.
Yani muhtemelen...
...bir porno dergisinden çaldığın
lafı tekrarlarsam, pis sapık...
...ve reddedilirsem...
...beni programından çıkaracaksın.
Kesinlikle.
Başlıyoruz.
Göster onlara Bay Johnson.
Az önce kaba davrandığım
için üzgünüm...
...kendimi ifade etmekte...
...zorlanıyorum...
...hele bir de pantolonuma...
...boşalmanın eşiğindeyken.
Çok şekersin.
Hadi oradan.
- Ben Kendra.
- Dave.
Sana içki ısmarlayayım.
Bir cosmopolitan alabilir miyim?
Artık dayanamıyordum...
...ve patronuma şöyle dedim:
"Hey, Kel. Senden bir bok
istersem kafanı sıkarım yeter."
- Öyle demedim ama demeliydim.
- Çok komiksin.
Şehirden ayrılıyor olman kötü.
Eğlenebilirdik.
Ne yazık ki sabah gidiyorum.
Aslında dostumun
yanına dönmeliyim.
Sorun ne?
- Dalga geçiyor olmalı.
- Sorun ne?
Arkadaşım beni ekti.
Seni bırakabilirim.
Nerede oturduğunu
bile bilmiyorum.
Onu bulana kadar
benim evde takılabiliriz.
Eminim burada
50 Rydell vardır.
Bunu yememeliyim.
Çok şişmanlıyorum.
Ne? Sen şişman değilsin.
Giysilerim kapatıyor
ama buram yağlanıyor.
Hiç yağ göremiyorum.
Yağ görmek istersen
sana kıçımı gösterebilirim.
Ben görüyorum ve 5 sene
önce görmüyordum.
Biriyle çıkmıştım ve
benimle yatmak istemedi.
Ona nedenini sordum.
Beni çıplak gördüğü zaman...
...domuza benzediğimi söyledi.
Çok güzel olduğun için
gergindi herhalde ve...
Neyse, sen domuz değilsin.
Anti-domuzsun.
Sen yağsız pastırmasın.
- Çok şekersin Dave.
- Sen şekersin Kendra.
Beni kabul ettiğin için sağ ol.
Adı Rose demişti.
Rose.
Rose Rydell. Rose Rydell.
Rose Rydell! Buldum!
Kendra o sütyeni çıkardığını
görmek istesem de...
...üstelik hayatım boyunca
nefret ettiğim bir takıma...
...ait olmasına rağmen bence
onu çıkarmamalısın.
Niye?
Çünkü bir kız arkadaşım var.
Ben çocuk değilim Dave.
Domuz gibi olduğumu düşünüyorsan
açıkça söyle.
Hayır. Bence
domuz gibi değilsin.
O halde benimle yatma fikri
ortaya çıktığında neden...
...aniden bir kız arkadaşın oluyor?
Var. Bir kız arkadaşım var.
Dedi yalancı, sahile vurmuş balinaya.
Balina değilsin.
Hatta birkaç kilo alsan yeridir.
Şimdi de sıska mı oldum?
Hayır, öyle demedim.
- Bunu mu istiyorsun Dave?
- Hayır.
Birkaç kilo alırsam...
...benimle sevişecek kadar
kusmanı bastırabilir misin?
Vay canına.
Beni ortadan ikiye ayıracak
kadar azgın mısın?
Kızgınsın. "Harika Hissediyorum"
şarkısını söylemek ister misin?
- Dışarı! Dışarı!
- Dur!
Dışarı!
Domuz!
Şişko!
Hayır!
Nasıl geçti dostum?
- Beni niye bıraktın?
- Neden söz ediyorsun?
İşaret ettin.
Sana gitmen için
işaret vermedim.
İğrenç lafının işe yaradığını
söylemek için işaret verdim.
Tabii ki işe yaradı.
Küçük Davey'nin öfke kontrolüne
ihtiyacı oldu mu?
- O fıstık tam bir katil.
- Seri katil.
Beni çikolatayla
öldürmeye kalktı.
Neyse, Linda'yı aldatmam.
- Linda demişken, az önce aradı.
- Öyle mi?
Biraz kızmışa benziyordu.
- Neye?
- Başka bir kadınla birlikte olmana.
- Bunu nereden bilebilir ki?
- Ben söyledim.
- Başka ne yapabilirdim?
- Ne mi yapabilirdin?
Başka bir şey söyleyebilirdin.
Bankadaydım. Mağazadaydım.
Bozuk guacamole yedim
ve sürekli ishaldim.
Bunlardan herhangi biri olurdu.
Üzgünüm Dave ama hastalarım
için yalan söylemem.
Arkadaşını bırakıp bir fıstığın
peşine takılmak istiyorsan...
...senin için yalan
söylememi bekleme.
Bana söylediğin şeyi yaptım,
seni sapık, deli herif.
Neye gülüyorsun?
Komik olan ne?
Kendra eski bir hastam,
bir aktris. Çok da iyidir.
Barda olmasını ve senin onu
götürmeni ben ayarladım.
Dalga mı geçiyordun?
Evet. Dostlar arasında bir şaka...
...annemin ölmesi hakkında
yaptığın şaka gibi.
İntikam alacağım demiştim.
Tamam.
Demek Linda'yla gerçekten
konuşmadın?
Tabii ki konuştum.
Komik olan da bu.
Telefonun nerede?
Evde değil Dave.
Arkadaşı Andrea'yla çıktı.
Andrea diye bir tanıdığı yok.
Andrew mu?
Evet. Andrew, ayaklı testis.
"Ayaklı testis." Harika!
Bir dakika. Sakin ol biraz.
Derin nefes al.
Biraz "Kendimi Harika
Hissediyorum" mırıldan.
Hayır. "Adi Herifin Tekiyim"
mırıldanmaya ne dersin?
Beni eve götür zırdeli sapık.
Böyle tepki göstereceğini
düşünmemiştim.
Ne yani, hiç konuşmayacak mıyız?
Dün geceki küçük kavgamızdan
sonra Linda'yı aradığımı...
...ve benim suçum olduğunu
anlattım dersem affeder misin?
O ne dedi?
Artık sana kızgın değilmiş
ama beni feci haşladı.
Bunu hak ettin.
Yanlış bir şey yapmadım.
Biliyorum. Biliyorum.
Dost muyuz?
Evet.
- Biraz uyu.
- Yorgunum.
Zor bir gece geçirdin.
Bırak şu kekleri!
Kalkma vakti Bay Şekerlemeci.
Neler oluyor?
Neredeyiz?
Büyük masraflar ve
çabalar sonucunda...
...ilkokulda nefret ettiğin
Arnie Shankman'ı bulmayı başardık.
Onunla yüzleşmeyi
istiyoruz, değil mi?
Ne? Beşinci sınıfta bana
gaddarca davranan çocuk mu?
Dave, bence çocukluk düşmanınla
yüzleşmen senin için çok önemli.
Unutma, 22 gün daha benimsin.
Arnie Shankman
burada mı yaşıyor?
Beni bir keşişle mi
yüzleştireceksin?
Harika.
Ona karşı gelmediğin için
kendinden utanıyor musun?
Hayır. Kız kardeşi akıl hastanesine
gönderildi diye...
...etrafa saldıran bir çocuktu sadece.
Araştırmalarında bunu
bulamadığına şaşırdım.
Ona benzemiyor.
Affedersiniz, Arnie Shankman?
Uyandırdığım için üzgünüm.
Adım Pana Kamanana...
...fakat bir zamanlar
Arnie Shankman olarak bilinirdim.
Arnie...
Pana Kamanana...
...ilkokuldan Dave Buznik.
David Buznik.
Seni bulmayı düşündüğüm
en son yer bir manastırdı.
Köklü bir dönüşüm
geçirdiğim söylenebilir.
Ona bir saniye izin
verir misin Fıstık?
Adı Fıstık değil.
Pana Manapia.
Bir keşişle kavga etmemi mi
istiyorsun? Bir bitkiyi bile incitemez.
Tanrı aşkına, bu keşiş
göğüs uçlarını kıvırmıştı.
Onunla yüzleş yoksa
hapse gidersin!
Tamam. Tamam.
Neyse, sana söylemek istediğim şey...
...çocukken bana karşı biraz
gaddar davrandığın...
...ve ben bunu hak edecek bir
şey yapmamıştım.
Tabii ki. O zamanlar
aptalın tekiydim.
Çocukken bir sürü kötü şey yaptım.
Seni tehdit ettim.
Kötü isimler taktım.
Sara Plowman'in önünde
şortumu indirdin.
O çok komikti.
Bence hiç komik değildi.
Yapma David.
Mizah hayatın tuzu biberidir.
Suratının hali çok komikti.
"Sara pipimi gördü!"
Pena tuzlu mizahı seviyor demek?
Belki de yüce Buda hakkında
söylediğin müthiş laftan hoşlanır.
Buda hakkında ne söyledin?
Dave dedi ki "300 kilonun
üzerinde bir herif...
...insanlara kendilerine
hakim olmalarını nasıl öğretir?"
Tanrımla dalga geçeyim deme.
Dave neyi komik buluyor,
biliyor musun?
Deli kız kardeşinin, iç çamaşırlarıyla
deli gömleğinde debelenmesini.
Bunu komik mi buluyorsun?
Dave, giysilerinde hayalet var diyerek
onu soyunması için kandırırdı.
Asla öyle bir şey olmadı.
Sonra da aletini çıkartıp...
...ona dondurma olduğunu söylermiş.
Bunu söylemeye mi geldin?
Kardeşime oranı buranı mı gösterdin?
- Hayır. Ve sakın bir daha beni iteleme.
- Duştaki aşağılamayı hatırla.
Kulağını parmaklıyor ve
haya bağını ısırtıyor...
...sana osuruk çiçeği diyor.
Cevap ver Buznik!
Kız kardeşimle iş pişirdin mi?
Tekrar ve tekrar.
Manda gibi böğürdü.
Manda.
Bu iyi geldi işte!
Bir budistten bunu beklemezdim.
- Şu anda biraz kızgınım.
- İyi misin? Evet, iyisin.
David! David! Hayır, David!
Sakin ol!
Üzgünüm.
Yardım et kardeşim.
- Yardım et.
- Tamam. Gel.
Ödeştik. Artık ödeştik.
- Çıldırdım. Üzgünüm.
- Ben başlattım.
- Sorun değil.
Ve ben bitireceğim!
Şimdi ödeştik, budala!
Hayır! Yapma! Yapma!
"Bu ne Em Teyze?
Bir burucu!"
Göğüslerim!
Pena! Bak! Kız kardeşin dönmüş.
Casper giysilerime girdi!
- Çok iyi.
- Sağ ol dostum.
Seni öldüreceğim!
Tırmığı istiyor musun?
Tırmığı alamazsın.
Bakın millet!
Pana Banana'nın kıçı var.
- Kıçı var!
- Pes ediyorum.
- Pes.
- Tamam. Üzgünüm.
- Dost muyuz?
- Berbatsın!
Shankman!
Lastik! Lastik!
- Yeterince gördüm.
- Durun bakalım.
Bu özel bir parti.
Beng! Beng! Beng!
Orada durun! Geri çekilin!
Arabayı çalıştır!
Haydi! Haydi! Gidelim!
Haydi! Haydi!
Aman Tanrım!
Butch ve Sundance gibiydik.
Aman Tanrım! Birilerini
vuracağını sandım!
Orada beni gerçekten
şaşırttın evlat.
Böyle olacağını hiç
tahmin etmemiştim.
Orada keşişleri
fena benzettin.
Haklısın dostum.
- Nasıldı?
- İyiyim. Harikayım!
Kız kardeşine sarktığım için
pişmanım ama sorun değil.
- Gerçekten deli bir kızı taciz ettin mi?
- Hayır. Seni kandırdım.
Tebrikler evlat,
üçüncü seviyeye ulaştın.
O kıza asla
bir şey yapamazdım.
Merak etme. Dr. Rydell bana her şeyi
açıkladı ve anladım.
Dr. Rydell benim işimi sürekli
erteleyen biri olduğumu söyledi...
...ve bunu yapmak için bir
Yanki maçını bekleyecektim ama...
Bilmiyorum... Sana bunu
söylemek istiyordum...
...ve bir nedenden dolayı
söylemekte zorlanıyordum. Ama...
Şu keşişler çok şey söyler...
...ama bunu yapamazlar.
Söylemesi zor olan şey bu muydu?
Evet.
Buddy'yle telefonda konuşurken
bana bir tavsiyede bulundu.
Bu harika.
Tavsiyeleri biraz çılgınca...
...ama işe yarıyor.
O halde onun
tavsiyesine uymalıyım.
Bence bir süre görüşmemeliyiz.
Buddy'ye göre deneme amaçlı
bu ayrılık...
...ilişkimizi kuvvetlendirirmiş.
Şimdi, Öfke Savaşçıları...
...elimizde ne tür önemli
unsurlar olmalı ki-?
Dave, geciktin.
- Yalnız konuşabilir miyiz?
- Elbette...
Linda'ya deneme ayrılığı
yaşamamız gerekir mi dedin?
- Evet.
- Evet mi?
Evet!
Linda'dan ayrılman stratejimizin
önemli bir parçası.
Stratejim sevgilimi
kaçırmamak.
Tamam. Dostun
olarak konuşuyorum.
Linda bir süredir seni
terk etmeyi düşünüyordu.
Seni seviyor ama senin
nevrotik olduğunun farkında.
Kıskançsın...
...kendinden nefret ediyorsun,
güvensizsin ve erken boşalıyorsun.
Erken boşaldığımı mı söyledi?
Orasını tahmin ettim.
Sekiz aydır erken boşalmadım.
Neyse, bir deneme ayrılığı ikinizin de
David Buznik'ten daha çok...
...tatmin olmanızı sağlayacak.
Birkaç salakla çıktıktan sonra
ona dönmen için yalvaracaktır.
Bu konuda düşündüm Linda...
...bir deneme ayrılığına
çok ihtiyacımız var.
Ve eğer başka penisler...
... erkekler görmek istersen...
...kendini özgür hisset.
Sesin kötü geliyor.
İyi misin?
İyiyim. İstediğin kişiyle çık.
Kendini tutma, tamam mı?
Pek çok iyi insan var
ve bu konuda rahatım.
Güçlü olacağım.
Benden bozuk para istedi.
Güldüm. Küfretti.
Üzerine işedim.
- Başka ne yapabilirdim ki?
- Ona bir taş atabilirdin.
Her şeyi böyle çözüyorsun.
Adam evsiz, değil mi?
Onu rahat bırak. Öfkenden kurtul.
Şu haline bak. Dr. B'yle
çalıştığından beri sakinleştin.
- Hepimiz öyle.
- Hey, millet.
Biraz sessiz olur musunuz?
Yemek yemeye çalışıyoruz ve
duvarlar çok ince.
- Burası özgür bir ülke!
- Neyin var senin?
- Deli misin?
- Gir içeri! Gir.
Goosfraba! Goosfraba!
Goosfraba.
Çok iyi.
Burada ne işiniz var?
Dr. B'yi görmeliyim.
Kriz geçiriyorum.
Burada değil.
Onu arasanıza.
Davey, kız arkadaşın uğradı
ve sana bunları bıraktı.
Dairemin anahtarları.
- Bence kız arkadaşın seni aldatıyor.
- Niye?
Cepten onun bir adamla
randevulaştığını duydum.
Çok üzgünüm, Dave.
Andrew.
O herifi öldüreceğim.
Beni aldatmıyor.
Geçici olarak ayrılmaya karar verdik.
Demek sosisliden
hiç ayrılmayacak ha?
Üzgünüm.
Görmek istersen, Andrew'la 86.
Cadde'de Mort lokantasında buluşacak.
Hayır. Hayır. Bunu yapamam.
İşte geldik.
- İkiniz de mi geldiniz?
- Yoksa Stacy'yi daha çok mu beğendin?
Sevgilimi kıskandırmak için sahte
bir randevu ayarlayayım dedim...
...bu yüzden sadece
birinize ihtiyacım vardı.
Şimdi iki kat kıskanır.
- Birlikte olduğu herifi tanıyor musun?
- Galiba öyle.
Bir şey sorayım.
Mesleğiniz yüzünden
bolca görmüşsünüzdür.
Büyüklük önemli mi yoksa
erkeklerin tuhaf bir takıntısı mı?
Gina ve ben bu konuda
hep tartışırız.
Ben çok büyükleri seviyorum.
Bence kocaman olmaları daha iyi.
İyi akşamlar.
Merhaba. Üç kişilik masa mı?
- Paltolarınızı alayım mı?
- Yok. Biz iyiyiz.
- Kızlar paltolarını çıkaracak.
- Meme... loca ister miydiniz?
Şuradaki masayı gören
bir masa verebilir misin?
- Tabii. Bu taraftan.
- Teşekkürler.
Tanrım. Bunlar Stacy ve Gina.
Kim?
Hiç kimse.
Öyle açım ki
seni yiyebilirim Dave.
Hmmm.
- Bu gece dağıtalım.
- Kesinlikle.
İyi eğlenceler.
Şanslı pezevenk.
Ne?
İnanmıyorum.
İzninizle.
Linda. Biraz utandım.
Burada olduğunu bilmiyordum.
Galiba öyle.
Bunlar arkadaşların mı?
Başkalarıyla çıkmam gerekiyordu
ve bir deneyeyim dedim.
Gina, Stacy'nin parmaklarını
yalamayı keser misin biraz?
Tanışmanı istediğim biri var.
- Stacy, Gina, bu Linda.
- Memnun oldum.
Kavalyemle tanışmanı istiyorum.
Bayanlar, bu Buddy Rydell.
- Dave, bak, bu Buddy.
- Anlıyorum.
- Stacy ve Gina'yı tanıyor musun?
- Evet, tanıyorum.
Dave'in öfke grubundayız.
Öfke Savaşçıları!
Bak sen.
Rémy'miz geldi Linda.
Bu biraz tuhaf.
Grup üyelerinin...
...romantik ilişkilere girmemesi gerekir.
- Evet, buna katılıyorum.
- Bunu biliyorsunuz.
Seninle biraz yalnız
konuşmak istiyorum.
Konuşmak istediğim bir
öfke kontrolü tekniği var.
Elbette. İzninizle...
Ne?
- Her zamankinden iki tane Duke.
- Hemen Dr. B.
Sen gördüğüm en büyük
hain boksun.
Ne diyorsun?
Yardım etmeye çalışıyorum.
Bu benim işim.
Saçma! İşin benim
kız arkadaşımı çalmak mı?
İşim Bay Andrew'un Büyük Whooper'ını
serbest bırakmasını önlemek.
Doğru. Sen ortalıkta
olmadığından beri...
...Andrew günlerdir
saatlerce Linda'yı arıyor...
...ve Brown Üniversitesi'ndeki cicim
gecelerini canlandırmaya çalışıyor.
- Nereden biliyorsun?
- Sırf senin telefonunu mu dinliyorum?
Ne diyordu?
İyi haberler, önleyici
bir saldırıya geçtim.
Şimdi durum kontrol altında.
Oyunu sen ve ben
idare ediyoruz.
Nasıl?
Anormal sıkıcı davranacağım.
Hep kendimden söz edip
kibirli olacağım.
Linda flört dünyasının
nasıl olduğunu gördüğünde...
...kimin ön plana
çıkacağını tahmin et.
- İşe yarayacağına yemin eder misin?
- Planıma başladım bile.
Kızları getirmek iyi hareketti.
Güçlü hamle.
Haydi. Yarım saat sonra
evde görüşürüz.
25 dolar ahbap.
Hayır, hayır. Biz...
Neredeydin? Saat 1.
Olanları duyunca
bana tapınacaksın.
- Umarım iyidir. Anlat.
- Tamam.
Yemekten sonra Linda eve gitmemiz
konusunda ısrar etti. Otobüse...
Otobüse mi bindiniz?
Arabana ne oldu?
Kullanamayacak
kadar zomdum.
Taksiye para harcamam dedim.
Pekiyi karşılamadı.
Tamam, bunu sevdim.
Onun evine gittik...
...ve bir Japon haiku şiirindeki...
...hece sayısı yüzünden tartıştık.
Şiir saçmalığı.
Geç olduğunu söyledi,
öpüştük ve eve gittim.
Öpüştük mü dedin?
Önemli değildi. Beş saniyelik
bir öpücük, o kadar.
Dur. Dur. Dur.
Korkunç bir akşam yaşıyorsunuz.
- Peki nasıl öpüşüyorsunuz?
- Keşke bilsem evlat.
Galiba ikimiz de sarhoştuk.
Bir saniye kavga ediyorduk,
sonra gülüyorduk...
...sonra da hızlı bir
10 saniyelik öpücük.
Beş saniye dememiş miydin?
Önce 5 saniyelikti...
...sonra ara verdik çünkü
sakalım onu gıdıkladı.
Çok şeker. Sonra 10 saniyelik
Fransız usulü öpücük.
O çılgın, pörsümüş dilini
sevgilimin ağzına mı soktun?
Bir saniye. Bir saniye Dave.
Dr. B. Konuş benimle.
Merhaba.
Şu anda konuşmamalıyım.
Galiba haklısın.
Bu yapılmalı.
Kimdi o? Linda mı?
Senin için iyi haberlerim ve
muhtemelen üzücü haberlerim var.
Önce iyi haberler.
Belgelerini imzalayacağım.
Özgürsün.
Şimdi muhtemelen
üzücü haberi duyayım.
Linda ve ben aşık olduk.
Hem de sırılsıklam.
David, umarım bunu
söylediğimde inanırsın:
Böyle olmasını istememiştim.
Kimsenin hatası değildi.
Sadece...
Bir dakika.
Ben bu işi çözdüm.
Dalga geçiyorsun.
Keşke öyle olsa.
Neyse, senin onayın olmadan
ileri gitmememizi söyledim...
...çünkü biz dostuz.
Ne diyorsun Dave?
Eski kız arkadaşınla
çıkmamın mahsuru var mı?
Tekrar hoş geldiniz Bay Buznik.
Dr. Rydell'a saldırmanız
beni şok etti.
Anlaşılan öfke kontrolü
sizde işe yaramamış.
Cinayet girişimi için 3 hafta
sonrasına duruşma tarihi belirliyorum.
Dr. Rydell'in güvenliği için
kısıtlama emri çıkartıyorum.
Yani hiçbir zaman ona
ve güzel yeni sevgilisi Linda'ya...
...250 m'den fazla
yaklaşmayacaksınız.
Duruşma bitmiştir.
Geliyorum Şeftalim.
Kafayı mı yedim?
Ahmak, yeni Şişko Kedi kreasyonumun
kataloğu nerede?
Saat üçe kadar hazır olsun demiştim.
- Tamam.
- Acele et.
Geciktiğim için üzgünüm.
Umarım katalog hazırdır.
2 saat sonra sunumum var.
Bu da ne? Şişko kedin tüm gün
koltuğumda oturmuş.
Ona aldırma.
Al. Beğeneceğini sanıyorum.
İyi resimler.
Bence bu iyi bir resim.
Bu da ne böyle?
Herkese Husky Kedi kreasyonunu
ben yarattım dedin.
Resmini istersin sandım.
Yanıldım mı?
Soru; büroma iki koltuk
aldırabilir miyim?
Arkadaşlarım gelirse
rahat etsinler.
Hangi büro?
Frank bana yaratıcı yöneticiliği
verme nezaketinde bulundu.
- İstediğim işi ona mı verdin?
- Bunu hak etti.
Niye benim için sevinmiyorsun?
Linda sevinecek.
Biliyor musun?
Linda'yla takılmandan bıktım.
Seni 15 yıl önce terk etti.
Aş artık bunu.
Benim için endişelenme.
Onu bugünkü Yanki maçına
dostun Buddy götürecek.
Yanki maçı.
Evlilik teklifi fikrimi mi çaldı?
Buznik, davranışın
kabul edilemez.
"Kabul edilemez" mi?
Beş yıldır kahveni getiriyorum
ve senin işini yapıyorum.
İyi bir pozisyon açıldığında...
...onu dünyanın en büyük
malına mı veriyorsun?
Dünyayı bilmem ama buradaki
en büyük mal kesin benimdir.
Buraya başladığımda...
...terfi imkanı için
söz verilmişti.
Benim açımdan bu sözün
tutulmaması kabul edilemez.
Gördün mü? Ben de golf oynuyorum.
Beni de götürmelisin.
Önümüzdeki 2 ya da 5 sene içinde
hapisten çıktığımda...
...doğru olanı yapmanı ve Andrew'un
istifa ettiği işi bana vermeni istiyorum.
- Tamam.
- Harika.
Albay Klink gibi
görünürken eğlenmeye bak.
Bu arada onun adı
"şişko kedi" değil, Köfte...
...ve şu anda yengeç panelerini yiyor.
- Heyecanlı mısın?
- Deli misin? Çıldırıyorum.
Müthiş bir gece olacak.
Haydi. Haydi.
- Dr. B, nasıl gidiyor?
- Çok iyi, teşekkürler.
Hep heyecan vericidir.
Bu taraftan tatlım.
Nerede boş yer var?
Hey! Dikkat et!
Dikkat lütfen.
Bu geceki milli marştan önce...
...Metropolitan Opera yıldızı
Robert Merrill...
...iki özel insan için özel bir
duyuru yapacak.
Bunu yapmalarına bayılıyorum.
- Güzel.
- Bayanlar ve baylar, Robert Merrill.
Milli marştan önce iki özel
insan için özel bir an.
Linda! Linda!
Ne yaptığını sanıyorsun?
Seni tanıyor muyum?
- Hayır! Dur.
- Alman aksanına ne oldu?
Beni birisiyle karıştırıyorsun...
Sahaya çıkmak istiyorum.
Bay Merrill'in büyük hayranıyım.
- Sahaya hayranlar çıkamaz.
- Galaxia.
Adım Gary.
Her neyse. Beni oraya bırakmazsan
sevgilimle başkası evlenecek.
- İbrani Melvin aşık.
- Hem de çok.
Aşkı durduramam.
- Git.
- Teşekkürler.
Sana birkaç tokat borcum
olmadığını sanma sakın.
İyi akşamlar. Bu gece
Yanki Stadı'na aşk geldi.
Aman Tanrım, bu Dave.
Burada ne işin var?
- Bir saniye ödünç alayım.
- O mikrofon benim!
Linda? Neredesin?
Kımıldama.
Linda, orada mısın tatlım?
Linda, sana kızgın değilim.
Lanet olsun.
Linda, o delinin seni buraya
getirdiğini biliyorum.
Davey çıldırmış!
Bir kızla tekrar birleşmek için
daha çılgınca şeyler yaptım.
Bir metro istasyonunda
çırılçıplak koştum.
- Ne işe yarar ki bu?
- Galiba etraflıca düşünmedim.
Kişisel bir şey söylemeliyim.
Bu herif keçileri kaçırmış.
Buradayım.
Bize ne yaptığını düşün.
İyi hamle.
Dave yere indirildi.
- Kimse mikrofonumu alamaz.
- Üzgünüm.
Bob?
- Her şey yolunda mı Buddy?
- Evet.
Seni hiç bu kadar
heyecanlı görmemiştim.
İnsan her zaman sevdiği kadına
evlilik teklifinde bulunamaz.
Skorborda bunu
yazmanı istiyorum.
Linda! Linda! Seni tanıştığımız
günden beri seviyorum!
Bize bunu yapmana izin veremem!
Onunla evlenme!
- Durun!
- Bakın, Başkan Giuliani!
Bırakın adam söylemek
istediği şeyi söylesin.
Adamı tekrar içeri alın.
- Kimdi o adam?
- Galiba Bill Clinton.
Teşekkürler Başkan Giuliani.
Harika birisiniz.
Bu palyaço acele etse iyi olur.
Kolum uyuşmaya başladı.
Sakin ol Rocket. Goosfraba.
Goosfraba.
Başkalarıyla görüşmek istemeni
gerçekten anlıyorum.
Buddy Rydell delinin teki.
Fakat bir konuda haklıydı.
Ben asabi biriydim.
Kendime kızıyordum...
...başkalarının bana bok gibi
davranmasına izin verdiğim için.
Artık asabi olmak istemiyorum.
Değişmek istiyorum.
Bana bir şans verirsen...
...inandığım şey için mücadele
etmeye cesaretim olduğunu gösteririm.
Bize inanıyorum Linda.
Seni tüm kalbimle seviyorum
ve beni sevdiğini biliyorum.
Senin kocan ben olmalıyım...
...o ucube değil.
Seninle bir aile kurmak istiyorum.
Çocuklarımız olsun istiyorum.
Senin gözlerine...
...dudaklarına sahip çocuklar...
...ve benim...
...soyadıma.
Tek istediğim bu.
Lütfen evlen benimle Linda.
Kararımı vermeden önce
benim için bir şey yapmalısın.
Herkesin önünde
beni öpmelisin.
Başarabilirsin David!
Onu 5 saniye Fransız usulü öp!
Öp onu David.
Öp onu David!
Haydi Yankiler!
Dave sapığın teki.
O kadar da kötü değildi,
değil mi?
O deliye aşık olmaya
başladığına inanamadım.
O kadar kötü biri değil.
TEBRİKLER Dave & Linda
EN İYİ DİLEKLERLE, BUDDY
Tebrikler! Az önce
öfke kontrolünden mezun oldun!
Öfke sorununuz mu var?
1- 800-BUDD Y'yi arayın.
Arabanın bozulmasına sevindim.
Tren daha romantik.
Konuyu değiştirme.
Hayatımın son iki haftasının sadece
terapi olduğunu mu söylüyorsun?
Şey...
Evet.
Buddy'le onun kitabını
okuduktan sonra tanıştım...
...ve ona hayatımızdaki
bazı sorunları anlattım...
...ne kadar üzüldüğünü
ve beni nasıl çıldırttığını falan.
Yardım edebileceğini ancak
zor olacağını söyledi.
Bunun ne kadarı tezgahtı?
Uçakta senin yerindeki adam,
uçuş görevlisi, yargıç...
...hepsi Buddy'nin arkadaşı.
Ya bana şok veren uçuş müfettişi?
O da mı bu işteydi?
Hayır, o kötü bir günündeydi.
Orospu çocuğu.
MUTLU MEZUNİYETLER
Reis, nasılsın?
Buddy Rydell,
harika bir adamsın.
Sadece işimi yapıyorum,
senden hiç ümidimi kesmedim.
Galaxia'nın sana
asılması dışında.
Az önce o adama
Buddy Rydell mi dedin?
Buddy Rydell diye biri Lexus'umdan
geri kalanların üstüne...
...kartvizitini bırakmış!
Evet, sigorta için.
Sigortan iptal edilmiş!
Grenada!
Buddy'ye tabanca doğrultma.
Arabanı ben dağıttım.
- Dave!
- Hayır!
Bıktım böyle heriflerden.
Dostlarımla
uğraşacaksan önce beni vur.
- Yapma!
- Deli misin?
Sakin ol.
İşine bak! Zorlu çocuk
dersini alacak.
Senden korkmuyorum. Dr. Rydell
kimseden korkmamayı öğretti bana.
Bir şey sorabilir miyim?
Kandırdım!
Dr. B, Davey bize şaka yaptı!
Kendini nasıl hissediyorsun Lou?
Chuck.
Sadece şaka yaptık.
Bu benim arkadaşım. İyi misin?
ÖFKE KONTROLÜ