Latin Amerika'da
her 60 dakikada bir kişi kaçırılıyor.
Kurbanların %70'i kurtulamıyor.
Aile her şeydir, değil mi?
Şimdi, oğlunu seviyor musun?
Şimdi, anlıyor musun?
10 milyon dolarlık sigorta
poliçen var, bunu biliyorum.
Talimatları izle
yoksa çocuğun Tanrı'sına kavuş.
Gömleğini çıkar
ve arabayı tanıtmak için camdan salla.
Profesyonel ol.
Yalnız gel.
EL PASO, TEKSAS
ABD / MEKSİKA SINIRI
DİKKAT: SİLAHLI KUVVETLERİN
MEKSİKO'YA GİRİŞLERİ YASAKTIR
Georgina! Bana itaat et.
Seni seveyim. Hadi.
- Demek böyle oluyor?
- Evet, öyle.
Kız kardeşi var mı?
İş nasıl gidiyor?
Japonlar burada çok güçlü.
Ucuz işçilik, fabrika bölgesinde çalışınca
El Paso'da yaşamı daha güvenli buluyorlar.
Onları ileri geri taşıyorum.
Beni John Wayne sanıyorlar.
- Burada kral gibiyim.
- Evet, öylesin.
- Çalışıyor musun?
- Evet. Hayır.
Dolaşıyorum.
Kolombiya, adını unuttuğum yerler.
İlginç bir şey bulamadım.
Tanrı yaptıklarımız için bizi bağışlar mı?
Bence de hayır.
- Ne kadar kalacaksın?
- Bilmiyorum.
Nasıl olduğunu görmek istedim Ray.
Öyle içimden geldi.
İçgüdüler işime yarayabilir.
Ne oldu?
Aile fidyeyi ödedi. Birkaç gün
sonra çocuğu eve gönderdiler.
Tabii bir kulak eksikle.
Şimdi New Meksiko'da her anne
koruma istiyor. Karım dahil.
Söylemek çok acı ama karın haklı.
Tüm müşterilerim kaçırılma
ve fidye sigortası yaptırdı.
Bir poliçem var. Babam verdi.
Biliyorum. Ben hazırlamıştım.
Koruman olmadığı için 60 gün
sonra yenilemen mümkün değil.
Emilio'yu kovmak zorunda kaldım.
Lisa'yı memnun etmen şart.
Öyle kıç kolay bulunmaz.
Bak.
Koruma da her şey gibidir.
Verdiğin kadarını alırsın.
Geçmişi düzgün birini bulursun.
Süpermen aramıyoruz. Ucuz birisi.
Poliçeyi yenileyene kadar
ucuz birini tut, sonrada yetersiz diye kov.
Bak, en önemli şey kızının okula dönmesi ve
karının ismini kurtarması.
Böylece mahalledeki korumasız
tek aile olmayacaksınız.
Doğru, bir koruma.
İspanyolcan yeterince iyi.
- Delisin sen.
- Görüntün de uygun.
Kendi eyaletimde ceset bile koruyamam.
Zenginler para saçıyor.
Bir şey olacağı yok.
Bir ayyaşı tutarlar mı,
işi bitmiş birini?
Sen de kontrollü içersin.
Ya kaçırma girişimi olursa?
Ne yapmam gerekir?
Elinden geleni. Sana mucize
bekleyecek kadar para ödemiyorlar.
Zorluğu yok. Yarı hızda bile çok iyisin.
Bir koruma insanlara yakın
olmalı. Konuşmalı. Beceremem.
Sessiz tip olursun.
İnsanlar bunu takdir eder.
Koruma. Peki adam kim?
Samuel Ramos. Genç birisi.
Juarez'deki fabrikalardan birinin sahibi.
Japon arabaları boku yedi.
Ford'la ortaklık peşinde.
Bence maddi sorunları var.
Ailesi Meksiko City'de.
Güvenebileceği birini tanıyıp
tanımadığımı sordu.
- Ve sen de beni düşündün.
- Evet.
İşi kabul et Crease. Biraz nefes al.
Kalıp kalmamaya sonra karar verirsin.
Ayrıca seni gördüğüme sevindim.
Burada konuşacak kimsem yok.
Karım görünüşü düzgün
ve terbiyeli birini istiyor.
Sen bu hafta görüştüğü
beşinci adamsın.
Geçmişin oldukça etkileyici.
16 yıllık askeri deneyim,
teröre karşı önemli görevler.
Paramın sana yetmesine şaştım.
Kusurlu yanın ne?
İçerim.
Bu nelerini etkiler?
Koordinasyon, tepki süresi.
Profesyoneller kaçırırsa
elimden geleni yaparım,
ama verdiğiniz kadarını alırsınız.
Ya amatörler denerse?
Herhalde öldürürüm. Olası mı?
Hayır.
Ve içtiğini bilmeleri
gerekmez. Karımın bile.
Lisa.
Karım Lisa. Bu John Creasy.
- Amerika'lısın.
- Siz de öyle.
Hepsi burada yazılı.
- Bir içki ister misin?
- Evet. Jack ve su iyi olur.
- Daha önce bu tür iş yaptın mı?
- Hayır bayan.
Ama ilgili alanlarda deneyimli.
Aileniz var mı Bay Creasy?
Pita.
- Evet anne?
- Tatlım, bu Bay Creasy.
İngilizce tatlım. Ona odasını gösterir misin?
Bu taraftan Bay Creasy.
Teşekkür ederim.
Bu kadar mı?
Bence Amerika'lı olması güzel.
Bence bu harika. Emin misin?
Teşekkür ederim.
Şimdi daha iyi hissediyorum.
Bu Bruno, bahçıvan.
Ve bu Maria, aşçı.
Odayı iki hafta önce tekrar
düzenledik. Eskisinden güzel.
Bir TV ve CD çalar var.
Ne tür müzik seversin?
- Bilmiyorum.
- Bilmiyor musun?
Bilmiyorum.
Bu Kuş. Emilio giderken almayı unuttu.
Emilio son korumamdı.
Daha önce çok çocuk
korudun mu Bay Creasy?
Bana Creasy de.
Hayır, sen ilksin.
Hoşça kal Creasy.
Hoşça kal Kuş.
- Yarın okul var Peeps.
- Yani köpek alabilir miyiz?
- Babam söz vermişti.
- Bakarız.
Köpek alırsak ayını bırakır mısın?
Artık büyüdün.
- Bay Creasy'yi sevdin mi?
- Creasy. Öyle dememi istedi.
- Saygısızlık olmaz değil mi?
- Kendisi istediyse hayır.
İŞte. Al bakalım.
O da oyuncak ayı gibi.
Büyük, üzgün bir ayı.
- O üzgün mü?
- Sanırım. Ya da öyle bir şey.
İyi geceler tatlım.
Bana diş ipi alır mısın?
Çilek tadında olanlardan.
Tabii.
İyi geceler ayıcık.
Creasy ayıcık.
O ne için?
İş için. Toyota ve Ford.
Biri ölürse belki ötekini diriltebilir.
Onu sevdi.
- Ne demek istiyorsun?
- Creasy.
Pita onu sevdi.
Pita okula bayılıyor. Dönmek
için Drakula'yı bile severdi.
Tamam mı?
Sen iyi misin?
- Bilmiyorum.
- İyi misin?
Bilmiyorum Lisa. Deniyorum.
OKUL
Dışarı çık Kuş.
Aferin sana. Hadi.
Tamam.
Emilio'ya git.
Evine uçmakta özgürsün bebeğim.
- Nerelisin Creasy?
- ABD.
- Ama hangi eyaletten?
- Özel bir eyalet değil.
- Sürerken konuşabilirsin.
- Olmaz, bırak işimi yapayım.
Kalacak mısın?
Eski korumam gitti.
Bizden daha çok para verdiler.
Demek ben kelepirim.
Meksika'da bir korumanın
zenci olması avantaj mı, değil mi?
Zaman gösterecek.
Son 6 günde 24 kişi kaçırıldı.
Günde 4 kişi.
- Yirmi dört mü?
- Evet. Bu konuda ne biliyorsun?
- Senin çok fazla bildiğini.
- Teşekkür ederim.
- Sonra görüşürüz.
- İmza atmalısın.
- Ne?
- İmza atman gerek. Onlara kimliğini göster.
Hadi.
Şurada.
Pita. Geri gelmen harika.
Bu yeni korumam Creasy.
- Rahibe Anna, yönetici.
- Señor Creasy.
- Çabuk. Ders başlamak üzere.
- Hoşça kal Creasy.
Pita ile ilgilenmelisin.
Geç kalması iyi değil.
Özür dilerim. Daha kurallara
alışamadım. Bir daha olmaz.
Üstüne alınma, ama mesleğin
gerekli olduğu için üzgünüm.
Ben de öyle Rahibe.
Yaptığın işte hiç Tanrı'nın
elini görüyor musun?
Hayır. Çoktandır görmüyorum.
İncil, "Şeytanla dövüşme.
Şeytanı iyilikle yen" der.
Roma'lılar, bölüm 12, ayet 21.
Ben Tanrı'nın kaybettiği
koyunum Rahibe.
- Çocukken okulu sever miydin?
- Hatırlamıyorum.
- Hatırlamıyor musun?
- Hayır, hatırlamıyorum.
- Hatırlamıyorum, sevmezdim.
- Neden?
Çünkü seninki gibi bir okulda
değildim. Rahibe Anna yoktu.
Mutsuz muydun?
Mutsuzluk kafanda yarattığın
bir şey. Hiç hatırlamıyorum.
Eline ne oldu?
- Doğuştan.
- Değil.
Başka soru yok.
- Soru değildi.
- Bana öyle geldi. İşim var.
Dinle. Seni korumak için para alıyorum.
Koruman olmak için para alıyorum. Bana bak.
Arkadaşın olmak için değil.
Başka soru yok. Bitti. Mola.
- Beni duyuyor musun?
- Evet.
- Ağlamak yok.
- Ağlamıyorum.
Güzel, sakın başlama.
Bu bir iş, tamam mı? Yapabilmem için...
Bekle.
Girin.
- İhtiyacınız olan her şey var mı?
- Ben iyiyim. Teşekkürler.
Yemeklerde sorun var mı?
Maria yemediğinizi söyledi.
Yemekler harika.
Sadece bu akşam pek aç değildim.
Demek İncil okuyorsunuz?
Evet. Bazen.
- Yardımı oluyor mu?
- Evet. Bazen.
- Bir dakika konuşabilir miyiz?
- Tabii.
Pita ile nasıl gidiyor?
İyi.
Yeni oyuncağı olmadığımı
anladığı zaman anlaşacağız.
Bana bundan söz etti.
- Çocuklarınız yok değil mi?
- Olmadığını söyledim.
Bir şey istediklerinde inatçı
olurlar. O arkadaşlık istiyor.
Beni onu korumam için tuttunuz,
arkadaşı olmam için değil.
Bakın, belki bu yürümeyecek.
Belki daha nazik,
dost canlısı birini bulmalıydınız.
Haklısınız.
Onu korumak için para alıyorsunuz.
Ve bunu yapacağından eminim.
Yarın sizinle geleceğim.
Umarım sakıncası yoktur.
Sence Tanrı yaptıklarımız için
bizi bağışlar mı?
Öldürmekten bıktım Ray.
Sence Tanrı yaptıklarımız için
bizi bağışlar mı?
Bu halimle bir cesedi bile koruyamam ben.
Devamlı konuşuyorlar.
Böyle şeyleri beceremem.
Ne derler bilirsin...
kurşun her zaman gerçeği söyler.
Sorun ne?
Dinle, patlamayan 9 mm'lik
kurşuna rastladın mı?
Evet. Ateşleme hatası.
Biliyorum. Tetiği çektim ve...
Biliyorsun, tetiği çekip bastım
- hiçbir şey olmadı.
- Kötü barut.
- Evet, ama ben...
Evet, doğru.
Sadece kovanda küçük bir iz. Olabilir...
Eskiden dediğimiz gibi...
kurşun her zaman gerçeği söyler.
Crease? İyi misin?
Evet.
Neye ateş ediyordun?
Üzgünüm Ray. Seni uyandırdım.
Hayır, sorun değil.
Televizyon izliyordum.
Tamam.
Pita, kalemin var mı?
Teşekkürler.
- Burada trafiğe alışmak zor.
- Evet. Çok üzgünüm.
- Görüşürüz bebeğim.
- Sonra görüşürüz.
- Havlunu unutma.
- Teşekkür ederim.
Hoşça kal.
- Güçlü bir yüzücüsün.
- Hiç kazanamıyorum.
Teşekkürler.
Ne yapabilirim?
Suda en hızlı sensin,
ama çıkışta yavaşsın. Yani?
Daha mı hızlı çıkmalıyım?
Yarışlar üç hafta sonra.
- 150 metre serbeste katılacağım.
- Başarırsın.
- Yine yavaş kalacağım.
- Yavaş değilsin.
- Hiç üçüncülükten ileri gidemedim.
- Tamam, belki de yavaşsın.
Bu akşam Mariana Guerrero bize
kaçırılmalardan söz edecek.
Meksika'da adam kaçırmaların
sorumlusu kim?
Bu organize bir suç.
Tesadüfi adam kaçırma değil.
Kolombiya'da olduğu gibi siyasi de değil.
Dışarı nasıl çıktı?
Ben bıraktım.
- Özgürlük daha iyi değil mi?
- Onun için daha iyi.
Aslında, beni deli ediyordu.
İyi geceler.
- İkide görüşürüz. Seni seviyorum.
- Seni seviyorum.
İyi ol. Hadi Lise.
Tatlım Detroit'ten ararız, tamam mı?
Seni seviyorum.
Hoşça kal tatlım.
- Tamam tatlım hoşça kal. Seni seviyorum.
- Seni seviyorum.
Onu bırakmaktan nefret ediyorum.
Konsantre oldun mu?
Gözlerin kapalı mı?
- Ne oldu?
- Çekiniyorum.
Atıştan korkulmaz. Söyle.
Atıştan korkulmaz.
Söyle.
Daha yüksek.
Güzel. Atışı zevkle karşıla.
O seni özgür bırakacak ses.
O ses seni serbest bırakana
kadar burada tutsaksın.
Hazır mısın? Hazır mısın?
Cariye ne?
- Neden soruyorsun?
- Tarih kitabımda yazılı.
- Karısı gibi bir şey, değil mi?
- Evet, bu...
Görebilir miyim? Bir tür eş.
Şurada. Çin İmparatoru'nun
1000 tane cariyesi varmış.
Günümüzde batı da erkekler tek eşli,
Ama eski kültürlerde... farklı kurallar varmış.
- Koca için üzüldün mü? - Evet.
Annem gibi bin taneyi düşünebiliyor musun?
- Gülümsüyorsun.
- Ne?
- Gülümsüyordun.
- Hayır, gülümsemiyorum.
- Gülümsemiyordum.
- Şimdi değil ama öyleydi.
- Sen gülümsüyordun. Ben değil.
- Öyleydi.
- Ne zaman?
- 5 saniye önce.
- Gülümsemiyordum.
- Bir saniye önce gülümsedin.
- 5 saniye demiştin. Bu 6 etti.
10 saniye önce.
Bakalım 10 saniye de ilk kim gülecek.
- Sen gülümsedin bile. Gördün mü?
- Sen.
Hayır, o sırıtmaydı.
Aynı şey değil. Benziyor ama farklı.
- Derslerini yap.
- Gülümsüyordun.
Bang.
Dur. Geri gel.
Dur.
Buraya gel. Acele et.
Hazır!
Silah sesini duyunca irkilme, anladın mı?
Sesi dinle. Acele etme.
Sese konsantre ol.
Senden öndeler. Hadi, hadi.
Dur. Dışarı çık. Tekrar yapalım.
- Baba.
- Buraya gel.
- Seni çok özledim.
- Seni özledim.
Sana bir sürprizim var. Hazır mısın?
Bana köpek aldın.
- Sonunda bir köpek aldın.
- Ne düşünüyorsun?
Tanrım. Tam istediğim gibi. Adı ne?
- Sam. Baban gibi.
- Hadi gel Sam.
Devlet...
Bhutan. Himalaya'da bir krallık.
Kısa bir süre önce kraliyet
ailesiyle sorunları oldu.
Başka soru?
- Sevgilin var mı?
- Hayır. Bu ne biçim bir soru?
- Tarih çalışmalısın.
- Bu da tarih, Creasy tarihi.
- Eski hikaye.
- İlk sevgilin kimdi?
Seni ilgilendirmez. Tamam mı?
Selam.
Yarın Pita'yı bıraktıktan sonra
beni kuaföre götürür müsün?
Evet bayan.
Tamam.
İkinizi bırakayım da çalışın.
- İyi geceler.
- İyi geceler tatlım.
- Tamam, şimdi sor bana.
- Neyi sorayım?
Hadi Pita. Hadi.
Yürü.
10.99
- Ben güçlüyüm.
- Güç yoktur.
İdmanlı ve idmansız vardır.
Sen nesin?
- İdmanlı.
- Tamam, tekrar deneyeceğiz.
- Burada dur, bitişe yakın ol.
- Tamam, hey.
Silah sesine kadar esirim.
Gülümseme. Dikkatini dağıtma.
İdmanlı mısın, idmansız mı?
- İdmanlı.
- Yürü.
- Bay Creasy, sizi görmek güzel.
- Sizi görmekte Madre.
- Pita'nın ailesi iş için Juárez'deler.
- Bugün babası sensin.
Kazandım Creasy.
- Bir zamanlar, biz gençken.
- Ben gençken.
O benden daha gençken
tüm başlar bize dönerken,
dünyayı kazanacağız dedik.
Sonra bir gün bir telefon aldım. Dedin ki...
"Aşığım, aşığım. Meksika'ya taşınıyorum."
Ben de "Planımız ne oldu?" dedim.
- "Plan burada" dedim.
- Ben ne yaptım?
Kapattım. Sonra Alicia ile tanıştım.
"Şimdi seni anlıyorum."
Anladım. Onu öpebilir miyim?
Kesinlikle.
Hey, ne yapıyorsun?
- Beni yakaladın.
- Bence uygun bir zaman.
Kendi paramla aldım.
Teşekkür ederim.
Açsana.
Aziz Jude.
Umudunu kaybetmiş olanların koruyucusu.
Tam adamına.
Teşekkürler Pita. Çok güzel.
Bir şey değil.
- Baba.
- Evet tatlım?
- Biraz konuşabilir miyiz?
- Evet.
Piyano değil, yüzmek istiyorum.
Bu tartışmaya açık değil.
Bay Lozzi ünlü bir hoca.
Seni kabul ederse piyano çalacaksın.
- Her neyse.
- Bebeğim.
- Seni seviyorum.
- Sadece senin için en iyisini istiyorum.
- Tamam.
Tamam tatlım.
Parmaklarımı kırarsan
piyano çalamam ama yüzebilirim.
Sam, çekil.
Bebeklik etme. Sen güçlüsün.
Otur.
Kalem istediğin günü hatırlıyor musun?
Nedenini biliyorum.
O plakayı kaydetmek istedin.
Defterime yazdım.
Son sayı dışında hepsi var.
Sonra alırım. Püskürebilir misin?
Geğirebilir misin?
- Bu çok iyi.
- Şimdi kola içtim.
Pekala. Şimdi şu ünlü hoca zengin çocuklara
ders verip senfonilerde çalıyor değil mi?
Beş dakika da bir geğir.
Özür dile, ama geğirmeye devam et.
Tüm duyguları isyan eder.
24 saatte havuza dönersin.
Sana garanti ediyorum.
Değil mi Sam?
Lupita Ramos.
Senin için Creasy.
Sağ ol.
- Nasıl görünüyor?
- İyi.
İçeri gel.
- Ne kadar sürer?
- Bir saat.
Koş.
Yapamam...
Bay John Creasy iki polisi
öldürmek suçuyla tutuklandı.
Bu adam, John W. Creasy,
bir Amerikan vatandaşı,
iki polis memurunu öldürmek suçuyla
tutuklandı
ve Lupita Martin Ramos'un kaçırılmasında
parmağı olabilir.
Şef Ramirez.
Şu öldürülen iki polis.
Olay sırasında görevde değillermiş.
Öyleyse neden üniformalı
ve devriye arabasındaydılar?
Tek bildiğim cesaretle öldüler.
Elbette,
ama olay yerinde
ne işleri vardı?
Olağanüstü şanslı adamlar
olmakla mı tanınırlardı yoksa?
Kirli polislerdi
ve öldükleri için şimdi tören yapılıyor.
İzninizle.
Sakin ol Sammy.
Biliyorum, o senin küçük kızın.
Ama her şey yoluna girecek.
Üzgünüm. Gerçekten üzgünüm.
Victor Fuentes.
Adam Kaçırma Bölümü. Adli Polis.
Afedersiniz. Ben Jordan Kalfus, aile avukatı.
Yavaş konuşun lütfen.
Rusça'yı İngilizce'den iyi bilirim.
Pazarlığı ben yönetiyorum.
Polise ihtiyacımız yok.
Kendimiz halledeceğiz.
Bay Ramos, Pita kaçırılırken
iki polis memuru öldürüldü.
Bakanlık yazılı bir emirle
katılmamıza izin veriyor,
"gayri resmi"
olarak.
Baş Savci Diaz'la görüşmek isterseniz,
telefon benden.
Tamam.
Çocuğu kaçıran parayı yalnız
teslim etmenizi isteyecek.
Lütfen bunu yapmayın.
Yoksa Meksika cehennemini
tanırsınız. Tekila, mariachi
ve Pita yoktur.
Crease?
Bu hastaneyi duyunca sevindim.
Yakında bir börekçi var.
Delgado'nun yeri.
Meksika'nın en iyi böreklerini yapar.
Miguel Manzano.
Federal Soruşturma Bürosu Başkanı.
Ve eski Roma İnterpol Başkanı.
- Siz kimsiniz?
- Onun arkadaşıyım. Rayburn.
Kızını seviyor musun Ramos?
Evet.
- Tekrar görmek istiyor musun?
- Evet, istiyorum.
Eğer kızının hayatına sen de
benim kadar değer veriyorsan
dediğimi yap.
Tamam mı?
Tamam. Evet.
Beni duyuyor musun?
Dördünü vurdun. Hepsi öldü.
Pita?
İki gün oldu.
Fidye pazarlığı yapıyorlar.
Böyle şeyler zaman alır Bay Creasy.
Sakın benimle dalga geçme, tamam mı?
10 milyon dolar hazır mı?
Para sende mi?
- Evet para bizde.
- Şimdi aynen dediklerimi yapacaksın.
Kız kaçırıldığı şekilde geri verilecek.
Ama bir numara yaparsan
Guadeloupe Bakiresine yemin ederim,
bir daha göremezsin.
Anladım. Ben de ona inanırım.
Anlıyor musun diye sordum.
Alo. Ben Ramos'un avukatıyım.
Zor durumda, ama anlıyor.
Anlıyor musun?
Teslimat talimatlarını tekrarla.
Para, yani 10 milyon dolar ikiye ayrılacak,
iki büyük siyah torbaya
beşer milyon konacak,
banka ve sigorta denetleyip,
teslimat arabasına taşıtacak.
Lastiğin patlak.
Seni arıyorlar.
Samuel için bir şoför lazım.
Hayır. Neden?
Kalbinden bir sorunu var.
Sinirli. Stresle baş edemiyor.
Pekala.
Ama araba çok güçlü olmayacak.
Bagaj kapağını sök. Hizmetçinin
Valiant Acapulco'sunu kullan.
Gece saat birde Diana
çeşmesine geleceksin.
Alanın çevresini dolaş. İki kez.
Samuel gömleğini çıkartıp
camın dışında tutsun.
Arabayı tanımlamak için.
Köşede paralı telefon var.
Telefon çalacak. Sen açıp
talimatları bekleyeceksin.
Telefonun üstünde bir harita var. Onu izle.
IMSS KÖPRÜSÜ
SAAT 3. BATI YAKASI
- Ne yapıyorsun? Telefon yok dedi.
- Rahatla. Kızını korumaya çalısıyorum.
Neler oluyor?
Hastaneler tehlikeli olabilir.
Özellikle de iki kirli polisi öldürdünse.
Parayı beyaz arabanın bagajına bırak
sonra arabana dön.
Arkana bakma.
Neler oluyor millet?
Tuzak.
Unutma... ben profesyonelim.
Sen sözünü tutarsan, ben de tutarım.
Bay Ramos.
Bana ihanet ettin.
Yeğenimi öldürdün.
Paramı aldın.
Señor Ramos...
"Tanrı çocuğunun yardımcısı olsun."
Gidin buradan. Hepiniz.
Lanet evimden defolun.
Ben Lisa Martin Ramos.
Pita'nın annesiyim.
Yeğeniniz için çok üzgünüm,
ama size yalvarırım...
kızıma zarar vermeyin.
Konuşmamız kaydedilmiyor.
Benimle anlaşacaksınız.
Üzgünüm. Çok üzgünüm.
Keşke daha önce konuşsaydık bayan.
Gerçekten üzgünüm.
Artık çok geç.
Defolun. Kahrolası evimden
hemen defolun. Şimdi!
Defolun!
Ray. Nasılsın...
- Neredeyim?
- Köpek hastanesine benziyor.
Manzano polislerin seni
öldürmesinden korkuyordu.
Nasılsın?
Sorun ne?
Kiz öldü Crease.
Tam bir rezalet.
Biri fidyeyi çaldı ve...
çocuğu kaçıranın yeğeni öldü,
o da Pita'yi öldürdü.
Göğsünde ve karnında kurşun yaraları var.
Ciğeri sorun çıkardı, hallettik.
Yaşadığı için şanslı, ama dinlenmezse ölür.
Hastanede ne kadar kalacak?
Yaklaşık bir ay.
Hayır.
Hiç tanıdığın biri var mı?
Bu beni şüpheli mi yapıyor?
Hayır, kolay olurdu ama hayır.
Meksika'li polislerin resmini göster.
Belki bir şey çıkar.
Onlar polisti.
Kötü polisler,
korunuyorlardı, bir kardeşlik tarafından.
Kardeşlik mi?
Kardeşlik, adı...
Hazır mısın?
Sağ kol.
- İyi misin?
- Evet, iyiyim.
Gidelim.
Peşimizde biri var.
Lois Lane.
Mariana bilmem ne.
Reforma'da çalışıyor.
Bir gazete muhabiri.
Sanırım senin iyi bir hikaye
olduğunu düşünüyor.
Seni sınıra götürüyorum.
Bir dost San Diego'ya götürecek.
Gitmiyorum Ray.
Ne yapacaksın?
Olay yerine gidelim.
Bizi izleyebilir.
Bir çok kişi sizi arıyor.
Ben Mariana Garcia Guerrero.
Reforma gazetesinin muhabiri.
Memnun oldum.
Bunu olay yerinde buldum.
Açın.
Santa Muerte bu. Ölüm Azizi.
- Sizi lanetlediler.
- Biraz geç kaldılar.
- Ne yapacaksınız?
- Kamyonete binip gideceğim.
Size yardım edebilirim.
Bir kardeşlik var, Hermandad.
Bazı hükümet görevlilerini...
kirli polisleri, organize
suçu koruyorlar. Çok güçlüler.
Bence sen ve Lupita Ramos
bu örgütün kurbanısınız.
Amacım onları açığa çıkarmak.
Hikayeni ver, yardım edeyim.
Ne yapmam için yardım?
Ne yapmama yardım edeceksin?
- Burada yabancısın değil mi?
- Doğru.
Dostlara ihtiyacın olacak.
Pekala.
Tamam, bana yardım edecek olan dost.
Seni tanımak zevkti.
Sürücün bir daha mesafeyi
korusun, olur mu dostum?
- Yemek vakti ülkende olursun.
- Önce yardıma ihtiyacım var.
Kanaman durmazsa yaşamazsın.
- Bu evet mi demek, hayır mı? - Evet.
Ama öldürmeyi bıraktım artık. Söylemiştim.
- Tamam.
- Başka ne istersen, senin.
- Savaştan söz ediyorsun.
- Öyle. Yardım edebilir misin?
- Evet.
- Güzel.
OCAK 1
Bugün Bayan Pepa'yla jimnastik yaptım.
İğrenç!
Beni sevdiğini umarım Creasy.
Sen en sevdiğim ayımsın.
Seni seviyorum Creasy Ayıcık.
Burada ne yapıyorsun?
Eşyalarımı almaya geldim.
İncilim yoktu, belki buradadır dedim.
Ben aldım.
Çılgınca, öyle değil mi?
Bir hafta hangi gece kulübüne gideceğimizi
düşünüyoruz ertesi hafta İncil okuyoruz.
Bu iyi bir şey. Devam edin.
Aklımdan çıkmıyor...
eğer biz...
Hayatım boyunca kendim için
ne elde edeceğimi düşündüm.
Bebeğim için değil.
Bana öyle çok ihtiyacı vardı ki, bazen ona
verecek hiçbir şeyim yokmuş gibi hissettim.
Ne yapacağımı bilemiyorum.
- Sen ne yapacaksın?
- En iyi yaptığım şeyi.
Onları öldüreceğim.
Bulaşan herkesi. Her çıkar
sağlayanı. Bana her bakanı.
Hepsini öldür.
Reforma Gazetesi
Benim.
Bir ehliyetin... Hayır, afedersin.
Hayır, bir ehliyet sahibinin adı ve
adresini istiyorum numara C5TK8...
C5TK8.
Son numara eksik.
Yani uyuşan 10 tane lazım.
- Doğru olanı öğrenecek miyim?
- Sonunda.
- Sana nasıl ulaşacağım?
- Ben seni ararım.
Federal Soruşturma Bürosu
Meksiko City.
Kim olduğunu biliyor musun?
Son 16 yıldır ne yaptığını?
İsyanları bastırmak.
Tayland, Pakistan...
Ürdün, Angola, Lübnan'da.
Bütün bunları biliyorum.
O bir katil
ve birini bulması için yardım mı edeceksin?
Bizim giremeyecegimiz yerlere girebilir.
Sen kullanmak istemiyorsan
...ben kullanırım onu.
Tekrar ne zaman sevişeceğiz?
Hiç sevişmedik. Yattık.
Ver şunu bana.
259 Los Arcos Yolu, Apt. 14B.
Jorge Gonzales.
Ben adli polistenim.
Sür.
Ne yapacaksın?
En iyi yaptığım şeyi.
Bulaşan herkesi. Her çıkar
sağlayanı, bana her bakanı.
Hepsini öldüreceğim.
Beni duyabiliyor musun?
Başım acıyor.
Sana sorular soracağım.
Doğru cevapları vermezsen,
gereğinden çok acı çekeceksin.
Parmaklarını keseceğim.
Mecbur kalırsam tek tek.
Bu kanamayı durdurmak için.
Sakın bana bulaşma.
Kim olduğumu biliyor musun?
La Hermandad üyesi.
- Doğru.
- Tamam.
Ne bilmek istiyorsun?
Ramos'un kızının kaçırılması...
Teslimatta ne sorun çıktı?
Onu kaçırmamız emredildi.
Tüm yaptığımız bu.
Emri kim verdi?
Bilmiyorum.
Bilmiyor musun?
Ayrı gruplar halinde çalışırız.
Bir ses telefon eder.
Hedefi alıp
muhafızlara götürürüz.
Patronlar hedefi asla görmez,
sadece anlaşmayı yaparlar.
Emri kim verdi?
Biz ona "Ses" deriz.
"Ses."
Ses. Onu nasıl bulurum?
Bilmiyor musun?
Emin misin?
Tamam.
Sana inanıyorum.
Bana muhafızlardan söz et.
Ben bir profesyonelim.
Sadece görevimi yaparım.
Bana muhafızlardan söz et.
Bilmiyor musun?
Bilmiyorum.
Neza'da bir klüpte kapıda çalışıyor.
Yüzünün sol tarafında
bir iz var.
Ona Kasap derler.
Hermandad üyesi mi?
Evet, Hermandad.
Tamam.
Bekle.
Bana bir sigara ver lütfen.
Tamam.
Tamam dostum.
Gelecek hayatın için.
Sana garanti ederim, yalnız olmayacaksın.
Seni seviyorum Creasy Ayıcık.
İntikam, soğuk yenen bir yemektir.
Klüp - Neza
Bana kızdan söz et.
Onu tanımıyorum.
Tamam, tamam. Ateş etme. Ateş etme.
Bana kızdan söz edin.
Onu tanıyor musun?
Sen Amerika'lısın değil mi?
Sen de öyle.
- Nerelisin?
- New Jersey.
Ben de New Jersey'denim.
Dinle.
İşin nasıl yürüdüğünü anlat bana.
Her şey cep telefonuyla olur.
Sadece oturup beklersin.
Bizde numara yok.
- Kim kime öder parayı?
- Paramızı ATM kartıyla çekeriz.
İki haftada bir lanet 200 dolar.
200 mü?
- PIN numarası ne?
- Ne?
- PIN. Şifre.
- 4747.
- 4747 ha?
- Yalan söylemezsin değil mi?
- Hayır.
- Kizi öldürdünüz mü?
- Yalan söyleme. Öldürdünüz mü?
- Sinirlerimi altüst ediyorsun.
- Onu öldürdünüz mü?
- Hayır. Patron ya da kardeşi.
Patron kim?
- Yüzünü hiç görmedik.
- Yalan söylüyorsun.
- Sana gerçegi söylüyorum.
- Kimin yüzünü hiç görmediniz?
Biz öbür odadaydık.
Yeğeni öldürülüp
para çalındığı için kıza bağırıyordu.
- Ne? Kim, hangi parayı çaldı?
- Fidye parasını.
- Kim çaldı?
- Kirli bir polis.
- Kim?
- Fuentes.
Tamam mı?
- Jersey'li çocuk?
- Evet.
Şu Fuentes herifi...
Kaçırmayla Mücadele Bölümünde çalışıyor.
- Ne yaptın?
- Öf dostum.
Bana kızdan söz et. Ne yaptın?
- Sadece söyleneni yaparım.
- Söyleneni.
Veda ettin mi?
Cevap ver bana. Ettin mi?
- Hayır.
- Hayır mı? İşte sana bir şans. Veda et.
- Kahretsin.
- Ona veda et.
Seni pislik, bırak gideyim.
Küçük kızı duvara çarptılar.
Kımıldamıyordu.
Sonra onu bagaja attılar...
ve çekip gittiler.
Kim? "Onlar" kim?
Patronun kardeşi.
Sesini tanıdım.
Tamam.
Şimdi beni dinle.
Patronu nerede bulacağımı sö ylersen...
yaşamana izin veririm.
Ama bilmiyorum ki.
Sana kızı veririm.
Hangi kız?
Kız.
Kızı istiyor musun?
Evet. Evet, ama hangi kız?
Ne diyorsun?
Kız.
Burada mı?
Emin misin?
Göster bana.
- Guerrero.
- Dinle, benim.
Benim. Yakında kaçırılan
bir kızdan haberin var mı?
- Evet. Dün gece. Ne biliyorsun?
- Adı ne?
Camila Valencias.
- Onu buldum.
- Neredesin?
- Creasy, ne oldu?
- Bir şey yok. Otur. Sakin ol.
Kız iyi.
Bankalarla bağlantın var mı?
Evet, tanıdıklarım var.
PIN numarası 4747.
Hesaba kimin para yatırdığını öğren.
4747.
Fuentes'i tanıyor musun?
Kaçırmayla Mücadele Bölümünde.
Samuel Ramos'u götürdü.
- O kim?
- Sonra sor. Konuşacak.
Fuentes hakkında ne biliyorsun?
Üç yıl önce elli bin dolar
ve bir cesetle yakalandı.
Hiç suçlanmadı.
Tutuklamayı yapan memur öldürüldü.
O da Hermandad üyesi mi?
- Nerede yaşıyor?
- Adli Polis lojmanında.
Konvoyla dolaşır.
- Başkandan bile iyi korunuyor.
- İhtiyacı olacak. Kızla ilgilenir misin?
- Evet. Seni nasıl bulacağım?
- Ben seni bulurum.
Federal Soruşturma Bürosu.
Meksiko City.
Burası benim yetki alanım.
O adamı ben de Creasy kadar istiyorum.
Hafta sonu dağıtacağı adalet
mahkemelerin 10 yılına bedel.
- Sadece yoluna çıkma.
- Çıkmayı planlıyorum.
Elimden gelirse yardım bile ederim.
Ama onu anlamak istiyorum.
Anlat bana.
Pita Ramos...
senin için bir sayı.
Bir ölü daha, ama bir sayı.
- Creasy için neydi peki? - Kız, yeniden
yaşamanın yanlış olmadığını gösterdi ona.
Ve kaçıranlar bunu elinden aldılar.
Saçının bir teline bile
dokunmamış olmayı dileyecekler.
Bir insan sanatçı olabilir...
her konuda. Mesela yemek.
Bu yeteneğe bağlı bir şey.
Creasy'nin sanatı öldürmek.
Başyapıtını yaratmak üzere.
Başka bir diyeceğim yok.
Bu kartla bağlantılı hesaplara ihtiyacım var.
Şifresi 4747.
Bir şartla.
Size zarar vermeye gelmedim.
Kilisede, bağışla derler.
Bu onlarla Tanrı arasında.
Ben toplantıyı ayarlıyorum.
Kımıldama. Ellerini yere koy.
Bay John W. Creasy tutuklandı.
Suçu iki adli polis memurunu öldürmek ve...
Beni duyabiliyor musun?
Neredeyiz biliyor musun?
Köprünün altında
anlaşmanın bozulduğu
ve fidye parasının çalındığı köprü.
Bana anlatacak mısın?
- Hermandad'ı hiç duydun mu?
- Evet.
- Ne olduğunu biliyor musun?
Hermandad başkanı benim.
Başkan sen misin? Başkan ha? Vay canına.
Bana bak.
Ah, yapamazsın. Özür dilerim.
Bir şey göstereyim.
Bunu gördün mü? Bir zula.
Mahkumlar para ve
uyuşturucu saklamakta kullanır.
Bunu kıçlarına sokarlar.
Hiç denedin mi?
Bana bak. Kalem fünye.
Alıcı-verici görevi yapan bir zamanlayıcı.
C-4. Patlayıcı.
Hepsini birleştirirsen, bomba olur.
Pek sık değil ama çok güçlü.
Şu anda kıçında bu var.
Kımıldama.
Ucuz bir saat. Çağrı saati.
Çağrı göndermek için
şimdi kıçında taşıdığın alıcıya.
Sana göndereceğim çağrıyı alacaksın...
5 dakika sonra.
Adamlarınla, çocuğu kaçıran
arasındaki sorunu anlat.
Kaçıranı tanımıyorum.
- 4 dakika, 30 saniye.
- Onu tanımıyorum.
Tanımıyor musun? 4 dakika, 25 saniye.
4 dakika, 20 saniye. Bundan emin misin?
Tamam.
Dünya kadar zamanım var.
Benim var, ama senin yok.
- Sakin ol ahbap.
- Sakinim.
3 dakika, 59 saniye.
- Fırsatı gördüm ve şansım yardım etti.
- Ve?
Adamlarımı hazırladım.
Gideceğimiz yer belirtilmişti.
Parayı çalmak ve kaçıranları
öldürmek için. Çok kez yaptın.
Neler oluyor millet?
- Çocuğu kaçıranın yeğeni.
- Bingo, evet.
- Bunu çok kez yaptın.
- Bir çok kez, evet.
Bir çok kurban da öldürdün.
- Elimizden geleni yapıyoruz.
- "Elimizden geleni" mi?
İki dakika, 47 saniye.
Dur, bekle.
- Sana bir armağanım var.
- Bana mı?
- Hadi, dinle.
- Neymiş o?
10 milyon dolar yoktu...
Sadece 2,5 milyondu.
Fidye 10 milyon dolardı.
İki torba, beşer milyon.
İki torba, doğru.
Ama biri yarı yarıya kağıt doluydu
tekinde sadece kağıt vardı.
Belki adamların çalmıştır.
Her kim aldıysa, teslimattan önce yaptı.
Tamam.
Tamam. Ramos'ların evinde, teslimat öncesi...
torbaları arabaya kim koydu?
Tahmin et kim?
Ramos'un avukatı Jordan Kalfus.
Jordan Kalfus mu?
Kız için gerçekten üzgünüm.
Sadece işti.
Biliyorsun, ben bir profesyonelim.
Ben bir profesyonelim.
Herkes bunu söyleyip duruyor.
"Ben sadece profesyonelim."
Herkes bunu tekrarlıyor.
Duymaktan bıktım usandım.
Beni anlıyor musun?
Şimdi ne yapacaksın?
Gitmem gerekiyor.
Gitmek mi? Yapma. Ya ben?
Sen mi? 40 saniyen var.
- Yapma.
- 35.
Son bir dilek.
Son dilek mi? Daha çok...
zamanın olmasını dilerdim.
Jordan Kalfus Malikanesi.
Kağıdı kontrol et. Doldur.
İFADE
Cayman Adalari Off Shore Bankacılığı.
- Mariana, benim.
- Neredesin?
Cayman Adalarında
bir bankanın kod numarası var.
- Hesap dökümü istiyorum.
- Kimin hesabı bu?
Jordan Kalfus.
Yatırılan ve çekilen miktar gibi gözüküyor.
Bir de Samuel Ramos hesabı.
- Hepsi bu mu?
- Hepsi bu.
Tamam.
- Samuel.
- Tatlım?
Neler oluyor?
Ben de bunu bilmek istiyorum.
Karına bazı şeyler soracağım.
Kımıldarsan...
ya da ses çıkartırsan...
canını alırım.
Ne oldu Lisa?
Sen de içinde miydin?
Yoksa sadece kocan mıydı?
- Neyin içinde?
- Biliyorsun.
Pita'nın kaçırılması, ölümü.
- Pita öldü, çünkü fidye yoktu, para çalındı.
- Kes sesini.
Para çalındı, haklısın. Haklı.
Victor Fuentes tarafından.
- Ne kadar? 2,5 milyon, değil mi?
- Ne demek istiyorsun?
- O biliyor. Victor'un elinde ki bu.
- Neden bahsediyorsun sen?
2,5 milyon avukatına.
Cayman Adalarından bir hesaba yatırdı
ama harcama fırsatı bulamayacak.
Öbür 5 milyon ne oldu?
2,5 ve 2,5. On milyondan 5 çıkarsa?
5 kalır. Öbür 5 milyon ne oldu?
Karına söyle. Bu senin şansın.
- Karın var mı?
- Hayır.
Ona gerçeği söylemek en zor şey.
Senin bir karın var. Ne oldu, anlat.
- Babam burada dua etti.
- Umurumda değil.
Kumar borçları ve
ihanetlerinin bağışlanması için.
- Seni seviyorum. Gerçeği söyle.
- Bana bir imparatorluk kalmadı.
Gerçeği duymak istiyor musun?
Mirasım borçları ve sorunlardı.
- Bebeğime ne olduğunu söyle.
- Bu avukat bana miras kaldı.
Söyle!
Söyle! Erkek ol, kahretsin.
Jordan bütün gün TV izleyip
dondurma yiyeceğini söyledi.
Ve o da dondurma yerdi.
İki gün sonra geri alacaktık onu.
Bana yalan söyledi.
O yüzden öldü. Ben öldürdüm.
Ben yaptım Lisa.
Kaçırılmasını kabul ettim.
Bizim için yaptım. Üçümüz için.
Çok üzgünüm.
Öldür onu.
Öldür yoksa ben öldürürüm.
Ne derler bilirsin...
kurşun daima doğruyu söyler.
Asla yalan söylemez.
Bende işe yaramadı Samuel,
ama belki...
sende işe yarar.
Senin için dua edeceğim.
Bu kesinlikle ATM kartının adresi.
Şifresi çok işe yaradı.
Ama orada "Ses" olabilecek hiç kimse yok.
O da kim?
Aradığımız adam.
"Ses."
Adamlarım eve girdi...
kolera aşısı bahanesiyle.
Bütün mahalleyi aşılamamız gerekti.
Eve dinleyici yerleştirdik ve
adamın bir resmini çaldık.
Şimdi peşine düşme zamanı.
Resmi yarınki gazete de çıkmalı.
Hayatına değer veriyorsan,
o resimleri basmazsın.
- Bay Creasy.
- Evet, benim.
İzi sürdüm. Bir adres buldum.
Kartın sahibi Reina Rosas
Sanchez. "Ses"in karısı.
Los Arcos'da yaşıyor.
Daire 26D... Via Appia.
- Güzel.
- Bir şey daha.
Bugünkü gazeteyi al.
"Ses"in resmini gör.
"KORKUNUN BİR SESİ VAR"
Güzel. Teşekür ederim.
REINA ROSAS SANCHEZ
Apt. 26D, Via Appia, Los Arcos.
İçerde.
Ne yapacağız?
Hiç. Hiçbir şey.
Evimden defol orospu çocuğu.
Orada kal!
Dişarı! Çocuklar dışarı. Hemen.
Otur.
Reina Rosas, değil mi?
Bu kim?
Kim bu?
Daniel.
Daniel ne?
Daniel Rosas Sanchez.
"Ses" mi?
Ve bu da kardeşi mi?
Adı ne?
Aurelio.
Aurelio Rosas Sanchez, tamam.
Ve sen Daniel'in kadınısın öyle değil mi?
Nasıl bağlantı kuruyorsun?
Çağrı gönderiyorum,
cep telefonundan arıyor.
Ara onu.
Buradan çekmiyor.
Çatiya çıkmalıyız.
Dışarı çıkalım.
Dışarı.
Telefonla aranacaklar.
İz sürmeye hazır olun.
Eğer şanslıysak "Ses"e ulaşırız.
Señor Creasy.
Ailen elimde.
Kardeşin pek iyi görünmüyor.
Reina... ne kadar, 8 aylık mı hamile?
Pazarlık etmek ister misin?
Dünyada en önemli şey ailedir.
Katılıyor musun?
Katılıyorum.
Ve sen. Ailem elinde.
Yani, ailemin çoğu.
Karımla ayrıyız. Nasıldır bilirsin.
Şimdi ciddi olalım,
ne kadar istiyorsun?
Kardeşin bir şey söyleyecek. Bekle.
Kahretsin, ne istiyorsun?
Dinle beni. Dinle!
Aileni parça parça edeceğim.
Anlaşıldı mı?
Kapa çeneni.
Paranı istemiyorum.
Beni anladın mı?
Seni istiyorum.
Dinliyorum.
Dinliyorum Daniel.
Pekala. Cana karşı bir can vereceğim.
Hangi candan söz ediyorsun?
Kimin cani? Seni istiyorum.
Senin canına karşılık kızınki.
Ve ben hayatımı geri alırım.
- Ne? Kimin hayatı?
- Kızın. Pita'nın.
Pita öldü.
Ben işadamıyım.
Ölü bir kızın değeri yoktur. O yaşıyor.
Pekala.
Kanıt isterim, duyuyor musun?
Yaşadığının kanıtını isterim.
Ayısının adı. Ona ne isim takmış?
Sana söylesin ayısının adı neymiş.
Ufaklık.
Oyuncak ayına ne isim taktın?
Öyle mi?
Creasy. Ayısının adı Creasy.
Unutma...
onu senin hayatına
karşılık olarak vereceğim
ve kardeşimin hayatına.
Tamam.
Ben sana kardeşini veririm, sen de bana kızı.
- Tamam.
- Nerede?
Çatıdan ayrıldı. Sinyali kaybettik.
Bağlantı kesildi.
Onu kaybettik.
Lanet olsun.
Lisa, beni dinle. Kapatma.
Sanırım Pita yaşıyor.
Artık buna dayanamam.
Pueblo yolundan ilerle.
34 numaralı çıkışa sap. Güneye.
2 saat sonra orada buluşuruz.
Nerede o?
Hemen orada. Şu iki arabayı görüyor musun?
Pita'yı kaçıran adam, Daniel.
Ve bu onun erkek kardeşi.
Al.
Köprüye gidip Pita'yı alacağım.
Bir terslik olursa... bunu kafasına daya...
ve tetiği çek, tamam mı?
Anladın mı?
Onu bırakmak için
kızının yanına gelmesini bekle. Anladın mı?
Ve beni bekleme, tamam mı?
İyi olacaksın. İyi misin?
Evet.
İyi misin? Sana bir zarar vermediler ya?
Selam.
Annen köprünün sonunda seni bekliyor.
- Eve gidiyorsun.
- Tamam.
- Sen nereye gidiyorsun?
Ben de eve gidiyorum.
Mavi Bayou'ya.
Sana bir şey getirdim.
Son numarayı da buldum.
Seni seviyorum Creasy.
Sen de beni seviyorsun değil mi?
Evet seviyorum.
Hadi artık Pita, acele et.
- Git. Koş.
- Hoşça kal.
Pita. Buraya gel. Her şey yolunda.
- Anne.
- Gel hadi.
Tamam, sana haber veririm.
John W. Creasy
4 Ocak 1956-16 Aralık 2003
16 ARALIK 2003
"Ses" Daniel Sanchez
tutuklama sırasında öldürüldü.
16 Aralık 2003.
ÇOK ÖZEL BİR YERE,
MEKSİKO CİTY'YE ÖZEL BİR TEŞEKKÜR.