Hey dostum,
partide karı kız olacak mı?
Hem de istemediğin kadar orospu olacak.
Partiyi ben yapıyorum be.
Fazla bozukluğunuz var mı kardeşlerim?
Siktir git başımdan, geri zekalı.
Siktir et şunu. bir kız vardı,
hatırlıyor musun?
Hatırlamaz mıyım.
Kız orospu gibi bağırıyordu.
- O kız uyuşturucu bağımlısıymış.
- Keisha mı?
O da partide olacak dostum.
- Partiye gelemeyeceğim.
- Beni dinle bir.
Kız taş gibiydi şerefsizim.
Evet dostum, taş gibiydi.
- Siktir. Partide ona takacağım ama.
- Hadi bakalım.
Bakalım burada ne varmış.
Buralarda dolaşmana gerek yok.
Niye toz alıyormuş
gibi yapıyorsun anlamıyorum.
Lanet olsun.
Hep bir şeyler çalacağımızı düşünüyorlar.
Ne istiyorsun, Dog?
Bana şu Old E'den bir tane versene.
Ben şu Ides'lerden alacağım.
Hayır. Bekle.
Ben harbi adamım dostum.
- Siktir.
- Dükkanda bira içmek yasak.
Parasıyla değil mi.
Sıçtığımın dükkanında
bizi takip etmeyi bırak kaltak
Beni sinirlendirmeye başladın.
Parasını ödeyin ve gidin.
Kes sesini be kadın.
Ödeyin ve gidin.
Ödeyeceğim dedim, değil mi?
Neden sakinleşmiyorsun?
Hemen ödeyin ve gidin.
- Sen ödesene dostum.
- Siktir.
Tamam ben hallederim.
Hassiktir.
- Para üstünü sen alsana.
- Teşekkürler.
Arkadaşımın para üstünü versene.
Bela istemiyorum. Gidin buradan.
Uyuz ediyorsunuz beni.
Annene acıyorum.
Anneme ne dedin?
Kime acıyorsun sen?
Bela istemiyorum. Çıkın gidin buradan!
- Anneme ne dedin sen?
- Bela istemiyorum.
Ne konuşup duruyorsun?
Ne zaman siktiğimin yerine gelsem
bir şey deyip duruyorsun.
Video kaydı nerede?
Siktiğimin kasetini bana ver. Sus.
Kaseti hemen bana ver.
Hey dostum. Yazarkasayı boşalt.
Yürü. Kapat çeneni. Çeneni...
Kes şu sesini.
- Hassiktir.
- Çeneni kapatmazsan...
Şakam yok.
- Kaset nerede?
- Ne bok yedin sen?
Çıkart şu sıçtığımın şeyini.
Çıkart dedim.
Kaseti çıkartmazsan sıkarım kafana.
Çıkartsana kahpe.
Kaltak susmazsan kafana sıkarım demiştim!
Dostum acele et!
İşte bu kadar.
Hadi dostum. Toz olalım.
Lanet olsun!
- Buna inanmıyorum.
- Acele et.
Sana lanet kasayı açmanı söylemiştim.
Lanet olsun dostum.
Bu alet nasıl açılıyor?
Hassiktir.
6 dolar mı, piç kurusu?
Bu piç kurusunda
mutlaka para vardır.
Ne bok yemeye vurdun adamı.
Hadi gidelim dostum.
- Ver şu paraları. Ayaklı kumbara seni.
- Dog!
Şuraya da bakalım.
- Hassiktir!
- Bingo. Tamamdır
Şunu da alalım.
Şimdi konuş da görelim.
Paralar nerede dostum? Siktir et şunu.
- Hassiktir, gidelim!
- Lanet olsun.
Dükkana bir bira almak için girdim.
Cinayet ve silahlı soyguna
suç ortağı olarak çıktım.
Mahallede bazen çok acayip şeyler olur.
Neyin ne zaman olacağını hiç bilemezsiniz.
O olaydan sonra uzun
bir yaz olacağını biliyordum.
Watts bölgesinde
dün gece bine yakın vatandaş isyan çıkardı.
Polise taş, tuğla ve
şişelerle saldırdılar...
...100 kadar...
...polis memuru 116.
Cadde ve Avalon Bulvarı...
...civarındaki dört blokluk alanı kuşattı.
Dört kişi tutuklandı ve birçok kişi...
...bir polis memuru yaralandı.
İsyan, üç sarhoş sürücünün...
3. Motorlu Birlikten Donald Miller
bildiriyor. İsyanın tam ortasında kaldık...
Yan yavrum, yan.
...yanmış ve yağmalanmış zenci bölgesindeki
isyancılarla mücadele etmek için...
- Hadi!
- Ne bok yediğinizi zannediyorsunuz?
California Milli Muhafız Komutanı,...
...isyan bölgesine gönderilen birliklerin...
...isyanı bastırmak için gereken
her türlü gücü kullanacağını belirtti.
...renkle belirtilmiş bölgede yaşayanlar.
Zenci bölgesindeki polis,
akın akın gelen zencilerle...
...karşılaştıkça sıcak ve dumanlı gecede...
...silah sesleri artmaya devam ediyor.
Bir muhafız birliği, bir grup zenciye
on dakika boyunca makineli tüfekle,...
...ateş etti,
zenciler ara sokaklara dağıldılar.
Los Angeles Emniyet Müdürü
William H. Parker,...
...dün geceki şiddet olaylarından...
İsyan durduğunda
uyuşturucu satışı başladı.
Babam uyuşturucu satıcısıydı,...
...annem ise eroinmandı.
Annem ve babamı
mahallede tanımayan yoktu.
Hapisten yeni çıkan ya da
hapse girecek arkadaşları...
...için devamlı parti verirlerdi.
Evlenmelerinin tek nedeni benim doğumummuş.
Babam bazen elektrikçi, taksi şoförü
ya da su tesisatçısı olarak çalışırdı...
...ama asıl işi uyuşturucu satmaktı.
Annem bazen satmasına bile
fırsat vermeden hepsini bitirirdi.
Sonra babam da onu döverdi.
Böyle bir aileniz olunca...
...çok şey görüyor ve işitiyorsunuz.
Ben de çabucak suç dünyasına girdim.
Beni beladan uzak tutacaklarına,...
...tam ortasına ittiler.
Şu piç kurusu yukarıda işi bitirmiş bile.
Mutluluktan oturmuş ağlıyordu.
Domuzu bana ver ben de sana...
Sonra demiş ki...
Naber Pernell, Clyde?
KayDee Caine.
Ne yapıyorsun dışarıda?
Bana öyle seslenme.
Kapat çeneni, küçük velet.
Bu parti yetişkinler için.
- Ama siz yetişkin değilsiniz ki.
- Senden daha büyüğüz bastıbacak.
Baban burada olduğunu biliyor mu?
Hayır.
Çaktırmadan çıktım.
Seni piç kurusu. Gel buraya.
Başımızı belaya sokacaksın.
Ne yapıyorsun?
Ufaklığa biraz içki ver bakalım.
Bu bok da ne?
Ne halt ediyorsun evlat?
Elinden bir kaza çıkacak,
vuracaksın hepimizi.
Ver bir bakayım.
Nasıl tutulduğunu göster bakalım.
Caine.
Dışarı da ne yapıyorsun?
Sadece oyun oynuyordum anne.
Baban fark etmeden önce
çabuk odana dön, eşek sıpası.
Sana söylüyorum, sana. Hemen.
Ne veletmiş be.
İşler sarpa sarınca bana Pernell
göz kulak oldu. Bildiklerimi o öğretti.
Nasıl başımı çıkıştıracağımı bana o öğretti.
- Yirmi bir!
- Piç kurusuna bak!
Hey.
Hey, oyun bitti mi?
Bitti.
İki dakika bekle be kadın.
Masayı temizleyelim.
Tüm gün bunu bekledim.
- 5 dolar bozuğun var mı?
- Yok.
- Bekle biraz, bekle.
Paramı tokatlayıp duruyorsun.
İşte şimdi boku yedin dostum.
Evet, işte. Şimdi görürsün.
Baksana Tat.
Senin karı biraz yorgun görünüyor.
Tat sabaha kadar inim inim
inlenmiştir karıyı, ne olacak.
Ulan çok piç adamlarsınız ha.
- Bırakın şimdi taşak yapmayı.
- Hadi bakalım, dağıt kâğıtları.
Baksana dostum.
Bu gece iki haftalık paranı çıkarttın.
Sence de paramı
ödemenin vakti gelmedi mi?
Paranı henüz denkleştiremedim
dedim ya dostum.
Paranı denkleştiremedim
demek de ne sikim oluyor?
İçeri girmeden önce soygun
parasını sakladığını herkes biliyor.
Söyledim ya dostum,
paran henüz tamam değil.
Paran tamam değil
de ne demek piç kurusu?
Paramı getirmezsen olacaklara
katlanırsın, anlıyor musun?
Siktir git, Tat.
Kendini ne bok zannediyorsun sen?
Ron O'Neil falan mı?
Paranı getirmezsem olacaklara katlanırmışım.
Uşağın mı zannettin beni.
Ne yapacaksın?
Ne? Ne mi?
Ne mi yapacağım?
- İndir şunu, Tat.
- Çek lan elini.
Hayır, hayır, hayır.
Tetiğe basma dostum.
Elinde silah var diye senden
korkmam mı gerekiyor şimdi?
İçerde tamı tamına beş yıl yattım.
Ne zaman canım isterse
paranı o zaman öderim.
Yarağımı ye.
Asıl sen bunu ye, orospu çocuğu!
Amına koyduğumun oğlu seni!
Tat, Tat, Tat. Ne yapıyorsun dostum?
- Kafan iyi mi senin?
- Bana borcum var mı piç kurusu?
Yok ama al bunları.
Kâğıt ver.
Al.
Caine.
Babamın ilk defa
birini öldürdüğünü gördüm.
Ama bu son görüşüm de olmadı.
- Sonları alıştım ama.
- Caine.
Caine.
KayDee.
Ne yaparsanız yapın,
öğrendiklerimizi unutmayın.
Seneye tekrar geleceklerle görüşürüz.
Lisede bize öğretmeye
çalıştıkları tüm o saçmalıklardan...
...ancak yarısını öğrenebildim.
Zaten okula da yarım yamalak gittim.
Geri kalan zamanda da uyuşturucu sattım.
Burada yaşıyorsanız,...
...sınıfta öğrenilemeyecek şeyler vardır.
Söylemek istediğim...
- Naber?
- Benimki mi çaldı? Benimki mi?
Burada ne halt ediyorsun?
Bu eski püskü şeyi sürmeye çalışıyorum.
Yenisini istiyorsundur sen şimdi.
Evet çünkü bu eski şey düzgün gitmiyor.
Sana...
...yeni bir tane alacağım,tamam mı?
- Tamam.
- Tamam mı?
- Naber ufaklık? Merhaba Caine.
- Naber?
Caine bana yeni bisiklet alacak anne.
Demek öyle?
Ona bir şeyler almana gerek yok.
Önemli değil.
İşte benim adamım.
- Öyle değil mi ufaklık?
- Evet.
Sonun da mezun oldun ha?
Evet. Sonunda.
Harika.
Tebrikler.
Hadi bakalım.
Eve gidiyoruz.
Ronnie, Pernell içeri
girmeden önce onun kız arkadaşıydı.
Anthony de babası hapse
girdikten hemen sonra doğdu.
Pernell onlara bir ev
ve biraz para ayarladı.
Ama hâlâ arada yanlarına uğrarım.
Babam, ben 10 yaşındayken
bir uyuşturucu işinde öldürüldü.
Annem de her şeyi boşladı.
Ben de büyükbabamlarla
yaşamak için Jordan Downs'a geldim.
Geçici bir durumdu.
Ama annem aşırı dozdan ölünce...
...ben de onlarla kaldım.
Merhaba büyükanne.
Büyükbaban ve ben
seninle gurur duyuyoruz Caine.
Thomas, aşağı in.
Aşağı in de torununa merhaba de.
Tanrı'nın rahmeti üzerine
olsun evlat. Gelecek hafta...
...diplomanı aldığında,
Los Angeles'taki...
...en gururlu büyükbaba ben olacağım.
Annen ve baban hayatta olsaydı,
eminim onlar da seninle gurur duyardı.
Sorun değil.
Gidip hatunlara bakalım dostum.
Mezuniyet gecesi.
Kankam Dog, benim için bir parti düzenledi.
Kuzenim Harold benimle birlikte geldi.
Ne var lan?
Long Beach'te yaşadığı
için pek görüşemezdik.
Şimdi dolandırıcılık yapıyordu.
BMW'si, evi ve cebinde parası vardı.
Beraber takılırken başımıza
bir şey gelse, hiç sikimde olmazdı.
O beni, ben de onu kollardım.
Birbirimize o kadar tutkunduk yani.
Tüm arkadaşlar birbirimize tutkunduk.
Naber? Ne var ne yok?
Caine geldi.
Naber?
- Dog nerede? Naber?
- Caine.
- Bu kuzenim Harold.
- Naber dostum?
Televizyona çıkmaya mı
heveslendin dostum?
- Ne?
- Seni televizyonda gördüm dostum.
Kaset bende.
Siktiğimin kaseti bende.
- Sana demiştim.Ben hatun bulmaya gidiyorum.
- Diğer elemanlar arka tarafta.
Naber tatlım?
Naber Wayne?
Nasılsınız?
- Naber?
- Caine.
Naber dostum?
- İşte benim adamım.
- Ne var ne yok dostum?
Bu angutları yoluyorum.
Bildiğin gibi işte.
- Gel de biraz konuşalım.
- Parama dokunmayın sakın.
Ne oldu?
Millete soygun kasetini
gösterecek kadar salak olamazsın.
- Ne diye gösteriyorsun?
- Sakin ol dostum.
Sadece kaseti izleyip biraz eğlendik.
Tamam mı, başka kimse kaseti
görmeyecek zaten. Kaset çok komik ama.
Hadi beyler, devam edelim.
- Naber keklik?
- Naber gangster Caine?
Ne var ne yok?
Esrar nerede keklik?
Dostum, bak şimdi bu
piç kurularını nasıl ütüyorum.
Ceplerinizi boşaltmaya başlayın beyler.
A-Wax hepimizden büyüktü.
Ona "G" diyorduk.
Her şeye maydanoz olurdu.
Kışkırtır, tartışır, yaygara koparırdı.
Çok matrak adamdı.
O kadar uzun zamandır çalışıyordu ki...
...artık pis işleri diğerlerinin
yapmasını izlemeyi sever oldu.
O-Dog...
...görebileceğiniz en manyak zenciydi.
Amerika'nın kâbusu.
Genç, zenci ve hiçbir şey sikinde değildi.
Al bakalım keklik.
Dostum, ne koydun adama.
Sökül bakalım paraları.
Sökül paraları.
- Gerinmeden çok sert koydu.
- Hassiktir lan!
İçkiler soğutucuda.
- Paraları göreyim.
- Sökül bakalım paraları.
- Naber siyahi dostum?
- İdare eder.
Şu kapüşonu ne diye takıyorsun kafana?
Azrail gibi dolaşıyorsun.
Burası soğuk be birader.
Siyahilerin böyle soğuk havalara
alışkın olmadığını sen de biliyorsun.
Biz tropik adamız.
Asıl Avrupalıların
çekmesi lazım bu soğukları.
Peki tropik beyimiz
neden soğutucuya yaslanıyor?
Siz dangalaklar
bu zehri içmeyin diye.
Bırak şimdi safsata yapmayı da...
...bana soğutucudan bir tane içki ver.
Sharif eskiden angudun tekiydi,
sonra Müslüman oldu.
Sevdiği bir şey öğrenmekten
o kadar mutluydu ki...
...öğrendiklerini paso bize anlatırdı.
Allah'ın siyahileri kurtarabileceğini
düşünürdü. Ya ya, ne demezsin.
Caine. Bana da
bir tane versene dostum.
Stacy kendini grubun artisti zannederdi.
Küçüklükten beri arkadaştık.
Futbol oynayabildiği
için başka bir liseye gitti.
Bursu aldıktan sonra...
...Kansas'a gidip futbol
oynamaktan bahsedip durdu.
Dostum acayip acıktım ya.
Acil bir şeyler yemem lazım.
Beyler acele edin biraz.
Kurt gibi acıktım ben.
Tamam dostum, geldik.
Ben çerezlerin amına koydum.
Yiye yiye götü büyüttün zaten.
- Siktir.
- Lanet olsun.
Şimdi ne bok yiyoruz beyler?
Siz ne yapacaksınız?
Harold'la Jack'in yerine gideceğiz.
Jack Fastfood'a mı gideceksiniz?
Aynen öyle. Aynen öyle.
Bizim külüstüre benzin lazım.
Buraya gelmeden önce benzin alman
gerekiyordu. Geri zekalı piç kurusu.
- Kapat çeneni kaltak.
- Siz de geleceksiniz, değil mi?
Elbette dostum.
Yerini biz de biliyoruz.
Çekil şuradan. Siktir gitsene
be adam. Çekil git.
Silmeye gerek yok ki.
Camı sildiklerinde cinleniyorum.
Benzin almaya paranız var mı?
Sana zırnık koklatmam.
Yarın veririm. Söz.
- Cebimde beş kuruş yok.
- Ulan hepiniz meteliğe...
Mahallede her türlü boku siz yiyorsunuz,
yine cebinizde para yok.
- Sonra ödeşiriz.
- Siktir. Hassiktir oradan.
Hadi yavrum.
Tonla paraları var halbuki.
Uyan dostum.
Üç dolarlık.
Angut.
- İçerisi yanıyor.
- Klimayı açsana dostum.
- Açtın mı?
- Açtım.
Ne geceydi ama, değil mi?
- Kafayı mı yedin. İki tane 40's içtim.
- Hangisinden?
İki şişe Ides.
- Kafayı iyi bulmuşsun dostum.
- Hem de ne biçim.
Ben acayip yorgunum.
Kaldırın kıçınızı da çıkın araban dışarı.
Çıkın lan dışarı!
Çık dışarı. Çık!
Hassiktir!
Arabadan çıkın piç kuruları.
Pekâlâ, tamam. Sakin ol.
Caine, araban dışarı çık.
Sakın bir aptallık etme.
Getirme beni oraya.
Kaldır kıçını da çık araban dışarı.
- Çık dışarı.
- Tamam.
- Çık dışarı!
- Tamam, çıkıyorum.
Beynini dağıtırım.
Çık arabadan dışarı piç kurusu!
- Çık dışarı ibne!
- Sık bir tane.
Amına koyduğum!
- Hassiktir!
- Çık araban dışarı!
Hassiktir! Caine'e sıkıyorlar.
Arabayı çalıyorlar! Hadi.
Caine'le Harold'a sıkıyorlar.
Yerde yatan Caine olamaz.
Hassiktir.
- Durdur, arabayı durdur.
- Acele edin. Çabuk.
Hassiktir. Lanet olsun.
- İyi misin dostum?
- Harold!
- Onu doktora götürmemiz lazım.
- Harold'a ne olacak?
- Onun için sonra geliriz.
- Hadi gidelim.
Harold'ı öylece bırakamayız.
Hadi. Gidelim. Yürü.
Onu öylece bırakamayız.
Bu doğru olmaz.
Sharif, o piç kurusu öldü.
O öldü dostum! Siktir et onu. Gidelim.
- Stacy, onu arabaya taşımama yardım et.
- Ben Caine'i götürüyorum dostum.
Stacy, A-Wax!
Yardım edin de arabaya taşıyalım!
- Sharif, hadi dostum gidiyoruz!
- Bu yaptığımız doğru değil.
- Sen kal o zaman onunla.
- Ben kalırım. Tamam ben kalırım.
Kan kaybından ölecek.
- Ne var!
- Doktor nerede?
Doktor nerede?
Bize acil doktor lazım.
Önce bu formları doldurmanız lazım.
Siktir et şimdi formları. Bize doktor lazım.
Kan kaybından ölecek yoksa!
Bu kaltak doktor çağırmıyor.
Baksana şuna. Kan kaybediyor.
Getirin şu siktiğimin doktorunu!
- O kaltak doktor getirmedi mi hâlâ?
- Nerede bu doktor?
Lise bittikten
bir hafta sonra omzumdan vuruldum.
O kadar kanı görünce şoka girmiştim.
Daha önce hiç vurulmamıştım,
ölüyorum zannettim.
Bir hafta falan hastane yattım.
Zamanımın çoğunu kuzenimi düşünerek
ve eski mafya filmleri izleyerek geçirdim.
Kimliğinizi görmem gerekiyor.
Tezkeremi göstersem nasıl olur?
İşte burada.
Ne arıyorsun burada?
Şaşırdın mı yoksa
beni görmek istemiyor musun?
Hayır. Beni almaya
büyükbabamlar gelecekti.
Gelmemelerini ben söyledim.
Seni almaya geleceğimi...
...ve evde rahat rahat
bekleyebileceklerini söyledim.
Büyükannen elbiselerini
getirmem için bana verdi.
Bir bu eksikti.
Önce vuruluyorum.
Sonra da beni eve sen bırakıyorsun.
Birileri kesin ölmemi istiyor.
İyi araba kullanamadığımı
mı söylemeye çalışıyorsun?
Rashid. Rashid, beklesene.
- Karımı gördünüz mü?
- Mutlu Noeller baba!
Yavrularım! Pete!
Yavrularım! Janie, Janie. Tommy
- Anneniz nerede?
- O da seni arıyor.
- Billy amcayla.
- Baba.
Zuzu. Zuzu, zencefilli kurabiyem benim.
Nasıl oldun?
- İyiyim. Hiç ateşim yok.
- Hiç ateşin...
- Tanrı'ya şükürler olsun.
- Merhaba.
- George! George, canım.
- Mary, Mary.
George, canım!
Nerelerdeydin?
Naber dostum?
- Nasıl gidiyor koca oğlan?
- Takılıyorum dostum.
Bugün dışarı çıkacak mısın?
Evet.
- Bir şey lazım olursa...
- KayDee, Kevin.
Buraya gelin bakalım.
Ne oluyor dostum?
Buraya gelin de şöyle
kanepeye oturun bakalım.
Hepinize merhaba.
Tam ağacın yanında durur musun?
Tam orada.
Ben gideyim de siz rahat konuşun.
Sizinle, başınıza açtığınızı belalar...
...hakkında konuşmak istiyorum.
Çocuklar, Tanrı sizi birinizi vurup
öldüresiniz diye buraya koymadı.
Bu İncil'de de yazıyor.
Mısır'dan Çıkış, 20:13
"Öldürmeyeceksin."
- Büyükbaba, ben kimseyi öldürmedim.
- Ondan şüpheliyim.
Kevin, seninle ilgili çok hikâye duydum ama.
Efendim, Tanrı'nın bizi pek
umursadığını zannetmiyorum.
Yoksa bizi buraya koymazdı.
Şu yaşadığımız dünyaya bir bakın.
Her şey siki...
Her şey berbat durumda.
Senin hiç inancın yok evlat.
En büyük evin kimin olduğu
Tanrı'nın umurunda değil.
Büyükbabam
devamlı vaaz verip dururdu.
Her seferinde bir kulağımızdan girer,
diğerinden çıkardı.
Caine.
Yaşamak ya da ölmek umurunda mı?
Bilmiyorum.
Hadi dostum, gidelim.
Hadi.
Vay anasını arkadaş ya. Siktir.
Kusura bakma dostum.
Büyükbabama İncil
deyince akan sular durur.
- Sorma. Her pazar kilisede, değil mi?
- Hiç kaçırmaz.
Orada oturup beyaz
İsa'ya dua edip duruyor.
Zenciler dinden yeterince çekiyor zaten.
- Ben de onu diyorum zaten.
- Neyse dostum.
- Omzun nasıl oldu?
- Bok gibi ama idare eder.
Hastaneye giderken
böyle demiyordun ama.
Şöyleydin:
Küçük bir orospu gibi inliyordun dostum.
Hassiktir oradan.
Omzum felaket acıyordu.
Siz ibneler çok soğukkanlıydınız sanki.
Duymadım zannetme.
- "Uyuma Caine. Sakın ölme."
- Ne? Kim? Ben mi?
Ben değildim o.
Şefkatli ve hassas davranmaya
çalışıyordun. Bunları yapan sendin.
Üstümüzü başımızı kana buladığın
için sana hâlâ kızgınız zaten.
Hassiktir.
O gece neredeyse ölüyordum.
Evden çıkmadan önce
sana bir şey söyleyecektim.
Neymiş?
Bil bakalım ne bulduk.
Seni ve Harold'ı
soyan ibnelerin izini bulduk.
Nerede takıldıklarını biliyorum.
Orospu çocuklarını
öldürmeye var mısın?
Tamam ben varım.
Harold için dostum.
Açılmaya başladın dostum.
Wax, Caine'e bak.
Elinde 40's,
salak gibi dikiliyor.
Dükkana kafa yapmaya mı gittin dostum?
Bak şimdi.
Bak bak. Bam!
İşte bu, gördünüz mü?
Evet.
Şeytansın oğlum sen.
Direk sıktı. Hem de kafasına.
Bu kadar psikopat
olduğumu ben bile bilmiyordum.
Çak bakalım dostum.
Korelinin beynini dağıttın!
- Hoşuna gitmedi mi?
- İşin gücün şov yapmak.
Dostum. Ver de buna
ses ekleyeyim. Video çok iyi.
Hassiktir. Siktir et şunu.
Bu videoları 59.95'ten satacağım.
- Param var dostum. Kapat çeneni Wax.
- Elli dolar ver senin olsun.
Siktir.
Bu işin sonu pek iyi değil.
O piç kurularının kafasında
delik açmaya hazır mısın?
Evet.
Al bakalım.
- Kapat çeneni dostum.
- Siktir git.
- Hey dostum, bununla...
- Ne yapıyorsun sen dostum?
Başka yere doğrult şunu.
Seni geri zekalı.
Ödünüz bokunuza karıştı.
Daha önce birçok kişinin ölümüne
şahit olmuştum ama kimseyi öldürmemiştim.
Hiç sebebim olmamıştı.
Ama kuzenimi öldürdüklerinde...
...onları geberteceğimi biliyordum.
Dostum,
küçük videomu beğendin, değil mi?
- Evet, güzel kaset dostum.
- Elbette dostum.
- Güzel kaset.
- Önce Wax'e gelmeliydin dostum.
- Çok daha iyisini yapardım.
- Hassiktir dostum.
Kasetin tamamında O-Dog oynuyor.
Steven Seagal'den bile daha iyiyim.
Büyük bir film yıldızı olacağım.
Bak dostum.
Sana kaseti gösterip durma demiştim.
Neden paso kasetime
laf atıp duruyorsun dostum?
Lanet olsun.
Bir bok olmaz. Tamam mı?
Tamam mı?
Lanet olsun. Şimdi şu piç kurularını
bulup kafalarına sıkalım.
O kadar zor bir şey değil.
Kalabalık olmazsa sorun yok.
Çocuk ya da yaşlı vuracak değilim, tamam mı?
Yaşlı adamın gece 12'de
sokakta ne işi var dostum?
Önüme geleni vururum.
Sikimde bile olmaz.
Çek bir fırt dostum.
Ben yapmam, tamam mı?
Ben çocuk mocuk öldürmem.
Ne var biliyor musun dostum?
Şu an kancık karı gibi davranıyorsun.
Paranoyaklaşmaya başladın.
Bu orospu çocukları, kuzenini gözünün
önünde öldürdüler dostum.
Beynini gözünün önünde dağıttılar,
sen de bir şey yapmayacaksın ha?
Kancık karı gibi davranıyorsun dostum.
Lanet olsun.
Bunu onların yanına bırakmam.
Şimdi oraya gideceğiz,
o piçlerin beyinlerini dağıtacağız.
Karşıma kimin çıkacağı sikimde
bile değil. Lanet olsun.
- Var mısın, yok musun dostum?
- İkiniz de kapayın şu çenenizi!
İkiniz de kancık karı gibi davranıyorsunuz.
Piç kurularının beynini dağıtacağız
diye ödünüz bokunuza karıştı.
Ver lan cigaramı.
Siktir git.
Lanet olsun.
Bize sosisli verecek misin,
vermeyecek misin?
Neden yalvarmayı
bırakmıyorsunuz, aç köpekler?
Kim yalvarıyormuş?
- Siz.
- Kendini ne zannediyorsun sen?
- Gidin de kendinize iş bulun.
- Sana yalvaran yok.
Hadi Deena, bize sosisli versene.
Param var.
Parasıyla ver bari.
Bize iki tane sosisli yapsana Dee.
Ne bekliyorsun?
Daha önce elli kere verdin.
Niye şimdi böyle yapıyorsun?
Sizin aç karnınızı doyurmaktan bıktım.
Gidip kendinize bir iş bulun.
Bir şeyler satın almak
istiyorsanız iş bulursunuz.
Niye bizi uğraştırıyorsun? Kaldır kıçını
da bize yiyecek bir şeyler getir.
Siktir git pislik. Siktir git.
Sen de siktir git, tamam mı?
Hemen araban çıkıyorsunuz,
oraya gidiyorsunuz.
Kafalarına sıkıp
geri geliyorsunuz, sallanmayın.
Dog, Caine dediklerimi anladınız mı?
Pislikleri öldürün ve hemen kaçın...
...sonra da toz olalım.
Ben araba bekliyorum.
Hey dostum,
hazır mısın onu söyle.
Hazır mısın, değil misin piç kurusu?
Oraya gittiğimizde
kancıklık yapma sakın.
Benim eve gidelim mi?
Annem bir kazan işkembe yapmış.
Gidip işkembe yiyelim.
Siktir et sosisliyi.
Sizin evde olmanız lazım zaten.
Sokağa çıkmanızı yasaklamalı.
Git de bize hamburger mamburger
bir şey getir, seni geri zekalı kaltak.
Hassiktir oradan pis herif.
İkiniz de gitme vakti geldi, tamam mı?
Hadi bizim eve gidelim.
Siktir et şunu.
- Ben de öyle diyorum zaten.
- Hadi anneciğinizin kollarına gidin.
Evet, pislikler. Alın bakalım!
Kapat çeneni orospu,
yoksa senin de beynini dağıtırım.
Kapat çeneni.
Dostum, yardıma ihtiyacın var mı?
Amına koyduğumun oğlu.
Hadi acele edin.
O pislikleri öldürünce kendimi
daha iyi hissederim zannetmiştim.
Ama hiçbir şey hissetmemiştim.
Artık birini öldürebileceğimi biliyordum.
Eğer mecbur kalırsam...
...yine yapabilirdim.
Naber Caine?
Nasılsın bugün?
İyiyim.
Buna sevindim.
Ben yorgunum. Ders çalışıyordum.
- Yiyecek bir şeyler ister misin?
- Hayır, tokum.
Tamam, şöyle otur.
Anthony nerede?
Odasında uyuyor.
Ama birazdan uyanır.
- Lavaboyu kullanabilir miyim?
- Elbette. Yerini biliyorsun.
Siktir.
Bu sefer param var dostum.
Hem de 2 dolar.
Bu para bir boka yaramaz.
20 papelin nerede?
Ver bakalım şu 20'liği.
Geçen haftadan borcun var.
Dostum malı hep senden alıyorum, niye
şimdi böyle yapıyorsun? Hadi ama dostum.
Bak, 2 dolarım var dostum.
Param biraz eksik ama...
- Hadi işte...
- Amına koyduğumun salağı.
- 20 dolar getir. 20'lik getir.
- Dostum başka param yok ki.
- Hadi ama.
- Ver şunun parasını geri.
2 dolarımı geri ver dostum.
Gidip çizburger alırım.
Ver de bir çizburger alayım.
Malı hep senden alıyorum,
niye böyle yapıyorsun dostum?
Çek şu...
Çek elini.
Paramı ver dostum.
Hadi ama paramı versene.
Ot var, ot var.
- Caine?
- Efendim.
Boksçuluk oynayalım mı?
- Beni mi yeneceksin?
- Kıçına tekmeyi basacağım.
Anthony, ağzından çıkanlara
dikkat et demedim mi?
- Ne oldu? Niye böyle davranıyorsun?
- Niye mi böyle davranıyorum?
Çünkü henüz 5 yaşında
ve böyle konuşmaması gerekiyor.
Burada yaşıyorsan sert olacaksın.
Caine bunun burada yaşamakla
hiç alakası yok, tamam mı?
Çünkü bunları senden, Dog'dan
ve o geri zekalı Stacy'den öğreniyor.
Pernell bana bunları öğretmişti.
Eee? Bununla mı gurur duyuyorsun?
Babası demişken,
bugün ondan mektup geldi.
- Seni soruyor.
- Gerçekten mi?
- Ne yapıyormuş?
- Hiçbir şey.
Ağırlık çalışıp kütüphanedeki
tüm kitapları bitirmeye çalışıyormuş.
İşim bitince mektubu getiririm.
Tamam, sağ ol.
Biraz sonra oğlunun
kıçına tekmeyi basacağım.
Şey demek istedim,...
...boks falan yapacağız.
Şey... Bir şeyler yapacağız işte...
Hadi Anthony. Gidelim.
Popona tekmeyi basacağım.
- Lan siktir git şuradan. Lanet olsun.
- Sana çizburger aldım dostum.
Ağzın niye leş gibi kokuyor senin?
Yediğim çizburgerlerden dostum.
Çizburger ister misin? Alsana.
- Siktir git şuradan.Leş gibi kokuyorsun.
- Hassiktir. Topukla.
- Kaçın!
- Diğer taraftan dolaşın, hadi.
Diğer taraftan.
Kaç dostum, kaç.
Bir dakika.
Şimdi canını okuyacağım senin.
Ver de şuna bir bakayım.
Silaha.
Nereye koymuştum şu mektubu?
İşte burada.
Bu muydu? Evet.
Böyle tutacaksın ve tetiğe basacaksın.
Bam! Geber piç kurusu.
Dolu değil.
Ne yaptığını zannediyorsun sen?
Oğlumun silahlarla
oynamasını istemiyorum!
- Sadece nasıl ateş edildiğini gösteriyorum.
- Evet anne.
Anthony, buraya gel.
Buraya gel dedim.
Şimdi beni iyi dinle.
Eğer bir daha silahla oynadığını
görürsem bacaklarını kırarım. Anladın mı?
Çık dışarı.
Kalk ayağa ve dışarı çık.
Kaç kere bize para verme dedim sana?
Bana artistlik yapma, tamam mı?
Çünkü bu eve ekmek
getiren kimseyi göremiyorum.
Ne biliyor musun?
Senin parana ihtiyacım yok.
Bak...
...Pernell bana göz
kulak olurdu, tamam mı?
- Eğer o olmasaydı... Dinle.
- Başlama yi...
Eğer o olmasaydı şimdiye
kadar çoktan nalları dikmiştim.
- Ona olan borcumu ödüyorum.
- Ne biliyor musun? Siktir et Pernell'i.
Çünkü ona hiçbir şey
borçlu değilsin, tamam mı?
Liseden mezun olduğun
ve 18 yaşında hâlâ hayatta...
...olduğun için şükretmelisin.
Onun gibi içeri girmeden önce
kendine çeki düzen vermen gerekiyor.
Ben onun gibi olmayacağım, tamam mı?
Sahi mi?
Neden böyle yapıyorsun? Sanki burada
yaşamıyor gibi davranıyorsun. Neden?
Caine, bunun burada yaşayıp
yaşamamakla alakası yok.
Bakmam gereken bir çocuğum var.
Asıl kötü olan ne biliyor musun?
Sana bakınca...
...Pernell'in önceki halini hatırlıyorum.
- Eee, ne olmuş?
- Ne mi olmuş?
Kendine bir baksana.
Gitmeliyim. Al bunu.
Sen bilirsin.
Burası çok iyi.
- Evet.
- Naber dostum?
Ne yapıyorsunuz?
Ne mi yapıyoruz? Hiçbir şey.
Bekle.
- Kim o?
- Co-Caine.
- Dostum, neredesin?
- Ne oldu dostum?
Tüm gün sana çağrı atıp durdum.
Dostum işim... Kimler var?
Ben, Wax, Lew-Loc,...
...bir de koca götlü Chauncy.
Eee şimdi ne yapıyoruz?
Dışarı çıkacak mısınız?
- Dışarı çıkmak mı istiyorsun?
- Elbette.
Tamam, görüşürüz.
Kapat şunu.
- Kaldır şunu da kapıya baksın.
- Ne oldu?
Kaldır kıçını da kapıya bak.
Hassiktir.
Oyuncak bebeği de var niyeyse artık.
Küçük kızları seviyorum da ondan.
Kız kardeşin nerede?
Annen nerede ibne?
Piç kurusu.
Yiyecek bir şeyler hazırlayın.
Elimi bile sürmem.
- Gelirken bir şeyler getir.
- Sana bir bok yok.
Kim o?
Nick.
- Ne var?
- Hiçbir şey.
Ne diye hep erken geliyorsun?
- Saat 1'de gel demiştin.
- Siktir et benim ne dediğimi.
Yataktan 2:30'dan önce çıkmam,
bir daha sakın erken geleyim deme.
Anlaşıldı.
Ne lazım?
Bu mu?
- 1990 model siyah Nissan Maxima.
- Evet.
Tıpatıp aynısı olacak, tamam mı?
- Tamam, hallederiz.
- Onlar...
- Wax.
- Efendim.
- Dostum.
- Ne var?
Benimkinin içine biraz da yulaf koy.
Acele et.
Kurt gibi acıktım.
- Devam et Nick.
- Araba...
...mükemmel durumda olmalı.
Sigorta şirketi çalışmayan
araba için para vermez.
- Arabayı ayarlayabilir misin?
- Tamam, hallederiz.
Tamam.
Yarın gece saat...
...10:30'da burada ol.
Efendim. Ya...?
Yarın gece mi dedin?
Ke-ke-liyor muyum ben, piç kurusu?
Hayır. Yarın gece. Sorun yok.
- Kekeliyor muyum ben?
- Hayır, haklısın.
Bu mahalleye gece
gelmekten korkuyor musun piç kurusu?
- Ha?
- Hayır. Sorun değil.
Götünü kurtarmak için
zenci tutmaya korkmuyorsun ama.
- Haklısın.
- Siktir git lan.
Tamam. Teşekkürler, sağ ol.
Bir daha da gelme buraya.
Westwood'a, kendi çöplüğüne git.
Compton Bulvarı'na çıkan yolu
bulursun inşallah, orospu çocuğu seni.
Başınızı aşağıda tutun beyler.
Ne bok yemeye getirdin bizi buraya.
Şimdi yatağımda ne
güzel uyuyor olacaktım.
Vaktimi boşa...
Bir tur, bir tur daha at.
Araba buralarda bir yerlerde olmalı.
- İşte orada.
- Şuradaki araba mı?
- Evet o.
- Tamam, güzel.
Şu jantlara bak amına koyayım.
Araba işte orada.
Lanet olsun.
Jantları da amma fiyakalıymış.
Levyeyi ver.
Acele edin ibneler.
Çıkın arabadan.
Oyalanmayın.
Acele edin.
Caine, teybi bana getir.
- Ortalığı kolaçan ediyor musun?
- Dostum acele et biraz.
Ne yaptığımı biliyorum ben.
Sen gelen var mı ona bak.
Dostum ha...
Acele et dostum.
- Açtım, açtım.
- Tamam mı?
Lanet olsun dostum.
Hadi bin.
Lanet olsun.
- Tornavidayı ver.
- Hayır, hayır, tornavida.
- Hadi toz olalım buradan.
- Hassiktir.
- Olduğunuz yerde kalın!
- Kımıldamayın!
Hadi gidelim!
Tamam, bırakın köpeği.
Koş.
Pekâlâ beyler, hadi gidelim.
Köpeği takip edin.
- Hassiktir.
- Dostum köpek...
- Siktir git lan!
- Çek şunu üzerimden!
- Çekil!
- Çekin şu köpeği!
Alın şu amına koyduğumun
köpeğini üzerimden!
Çekin şu köpeği arkadaşımın üzerinden!
Siktir git!
- Siktir git, bırak beni!
- Alın şu köpeğinizi üstümüzden!
Bu ilk suçum olduğu için...
Daha doğrusu herhangi bir
şey yüzünden ilk yakalanışım olduğu için...
...hakim suçumu araba
hırsızlığından çalıntı araç...
...kullanmaya teşebbüse çevirdi.
18 yaşından küçük olduğu için
O-Dog'a sadece uyarı verdiler.
Babamın hapse girip çıkmışlığı vardı.
Pernell hapishaneye girdi.
O-Dog bile ıslah evine girip çıktı.
Ama onların söyledikleri umurumda bile
değildi.Ben böyle bir yere asla alışamazdım.
Senin orospun değilim,
tamam mı piç kurusu?
Paran var mı, yok mu?
Hadi ama dostum.
Bu seferlik bedava versen olmaz mı?
Kafayı mı yedin sen?
Bedava mı?
- Siktir git, gözüm görmesin.
- Şuna bak dostum.
Çizburgerim var.
Hem de büyük boy çizburger.
Daha yeni yedim.
Yeni yedim, seni geri zekalı.
Çizburger falan istemiyorum ben.
Paran yoksa zorlama.
Şu piç kurusuna seslensene.
Hey Dog. Acele et.
- Siktir git.
- Bekle, bekle bir dakika dostum.
Dostum, sana sakso çekerim.
- Sadece biraz mal ver.
- Ne dedin sen?
Sana sakso çekerim dedim.
- Hadi ama dostum, sadece...
- Siktir.
Lanet olsun.
Buna sakso çek,
amına koyduğumun oğlu.
O-Dog, ne bok yiyorsun sen?
Dog! Acele et!
Hamburger isteyeniniz var mı?
Ne oldu?
Hamburger istemiyor musunuz?
- Hamburger falan istemiyorum ben.
- Çizburger olsa bile mi?
- Sen geri zekalısın dostum.
- Esrarkeşten aldım.
Geri zekalı.
Sabıkam bile yoktu...
...ama polis parmak izimi aldığında
soygun gecesi içki dükkanında...
...düşürdüğüm şişedeki
parmak izleriyle eşleştirmiş.
Şimdi beni dinle, piç kurusu.
Şimdi sana çok basit sorular soracağım...
...ve senden çok basit cevaplar istiyorum.
Anladın mı?
Şimdi söyle bakalım.
İçki şişesini dükkandan...
...11:15'te mi aldın?
Şişeyi aldım ve kazara yere düşürdüm.
İçki şişesini dükkandan...
...tam 11.15'te aldın?
Ben.. on bir... Evet.
Tam 11:15'te...
Evet, 11:15'te.
Peki neden cam kırıklarını temizlemediler?
Pek neden biz,...
...soygundan sonra,...
...yerde...
...cam kırıkları bulduk?
Ben orada...
Biz dükkandan... Ben dükkandan
çıkarken başka insanlar geldi.
Biz... ben çıkarken.
- Onların yüzlerini hatırlamıyorsun...
- Hatırlamı...
Ama sen içki şişesini
tam olarak 12:15'te aldın.
Evet, tam olarak 12:15'ti.
- Yanlış hatırlamıyorsam...
- Ne olduğunun farkında mısın?
Sen...
...siki tuttun.
Farkındasın değil mi?
- Ben dedim ki...
- Ne dediğimi anlıyor musun?
Hayır, ben şey...
Şimdi siki tuttun diyorum.
Bunun farkındasın, değil mi?
O polis soru sordukça...
...bir daha güneş
yüzü göremeyeceğim zannettim.
Bu sefer, içki şişesini...
Soygun kasetini gördüklerini
söyleyecekler diye bekledim durdum.
Ama görmemişlerdi.
Evet, ben...
Siki tuttun farkındasın, değil mi?
- Ben...
- Biliyorsun değil mi?
Şimdi boku yedin.
Kaset olmadan...
...ellerinde hiçbir şey yoktu.
Ne oldu bizim elemana?
Köpek gibi hasta. Baksana.
Caine dostum. Biziz, Stacy ve Sharif.
İyi misin dostum?
Hayır değilim.
Bir haftadır sıçmadım.
Hassiktir. Bir hafta mı?
Hadi ama dostum.
Orada HIV kapacak kadar uzun süre kalmadın.
Siktir git.
Siz niye geldiniz?
Şu arabayı almaya gitmeyecek misin?
Bekleyin.
Hadi, ayağa kalk,
porselen tanrına dua etmeyi bırak.
Beyaz porselen tanrına.
Biraz rahat bıraksana, Farrakhan.
Dostum sakın arabaya kusayım deme.
Arabana kusan falan yok.
Dostum, neden sen de
bizimle Kansas'a gelmiyorsun?
Ne dedin zenci?
Birbirinize "zenci"
demeyi bırakmanız lazım.
"Zenci" demeyi bırakın artık.
Her neyse,...
...dedim ki, neden sen de
bizimle Kansas'a gelmiyorsun.
Ne o, sağır mı oldun?
Bu salakla Kansas'a mı gideceksin?
Evet Caine.
Sen de gelsene dostum.
Burada başını belaya sokmaktan
başka bir şey yaptığın yok.
Eminim büyükannen çok sevinir bu işe.
Ben hiçbir yere gitmiyorum.
Bence bu salak Ronnie'ye tutuldu.
- Saçmalıyorsun dostum.
- Caine.
Hâlâ Ronnie'yi ayarlamaya
mı çalışıyorsun dostum?
Elbette hayır.
Pernell ağzıma sıçar.
Yuh!
Müebbet hapisteyken mi?
Hiç zannetmiyorum.
Kızın peşinde yeterince dolandın.
Artık hamleni yapman lazım.
Ben olsam yapardım.
Sen ne yapardın Sharif?
Evet, ben de yapardım.
Al şunu tak.
Siyah güç mü ne
boksa, git başka yerde çal.
Arabamda öyle şeyler çaldırmam.
Şu piç kurusu acele etse de işimize baksak.
Aha da geldi bizim ibne.
Siz ne yapacaksınız?
Planınız var mı?
Hayır dostum.
Gidip çocuklarımdan birini almam gerekiyor.
Tamam dostum.
Esselamün Aleyküm kardeşim.
Bu da ne dostum?
Al şunu, gözüm görmesin.
Ufaklığa aldım dostum.
Kaldır kıçını da öne gel.
Araba bu.
- Parayı getirdin mi?
- Sus.
Sorun çıkar mı?
Söyledim ya, kardeşim MTD'de çalışıyor.
Seri numaraları temiz.
Araba modifiyeliydi...
...ama tekerler bok gibiydi.
Fiyakalı jantlar lazımdı.
Nasıl bulacağımı çok iyi biliyordum.
Para ödemeye de niyetim yoktu.
Tek yapmam gereken bir salak bulmak...
...ve soyup soğana çevirmekti.
- Kapat şu siktiğimin teybini.
- Hassiktir.
Dostum ne istiyorsun benden?
Ne istediğimi gayet iyi biliyorsun.
Jantlarını ve teybini istiyorum.
- Bir tane de büyük boy çizburger.
- Ne?
Ne mi?
Söylesene lan çizburgeri, piç kurusu.
Siparişinizi alabilir miyim lütfen?
Büyük boy burger,...
- ...kızarmış patates...
- Çizburger dedim piç kurusu.
Siktir.
Siparişi büyük boy çizburger yapalım.
Az daha kafanda bir delik açtıracaktın.
Hadi ama dostum.
Biz kardeş sayılırız.
Kendini çok mu zeki zannediyorsun?
Bir de bana akıl mı veriyorsun?
Bırak bu ayakları.
Çıkar şu yüzükleri.
- Çıkart şunları.
- Hassiktir.
Çağrı cihazın da varmış.
Torbacısın ha? Torbacı mısın?
Ver şu siktiğimin aletini.
Polislerin almasından iyidir.
Naber?
Takılıyorum.
Bugün hamburgercide bir keklik avladım.
Yolun ortasında artistlik yapıyordu.
Ben de bozdum fiyakasını.
Evet, gel...
Çok param yok.
Evet. Bana biraz mal ayarla.
Ne kadar istiyorsun dostum?
400 dolarlık.
400 dolarlık ver.
- Naber?
- Naber dostum?
Ne kadar malınız var?
Yeterince var.
Kendin halledersin artık.
- Ben şu videoya bakacağım.
- Tamam.
- Naber dostum?
- Takılıyorum.
İhtiyacın olan her şey lavabonun altında.
İşin bitince ortalığı temizlersin.
Burada 400 dolar olsa iyi olur.
Bana hakaret mi ediyorsun dostum.
Küçük paralarla oynamak bana göre değildi.
Ben büyük parayı severim.
Uyuşturucuları karıştırmayı
küçükken öğrenmiştim.
Eroin, kokain, hepsini.
Babam öğretmişti.
Öldürülmeden önce bana öğrettiği
tek şey de buydu zaten.
Çıkışta duruyorsun.
Ne yaptığını zannediyorsun?
Sakin ol tatlım.
Bu özelliklerimden sadece bir tanesi.
Ne? Yoluma çıkmak mı?
Ne sandın?
Benim adım Caine.
- Benimki de Ilena.
- Ilena?
Çok kral oldu lan bu.
Harbiden çok kral oldu.
- Naber?
- Kutsal Kur'an der ki...
Şimdi bunları dinlemek istemiyorum.
- Diğer orospuyla ne diye konuşuyorsun?
- Ağzından çıkana dikkat et.
Wax.
Şunun sesini biraz açsana dostum.
Naber yavrum?
Stacy.
Ne var?
Otoparktaki kıza asılan
herif Caine değil mi?
Hem de ta kendisi dostum.
Bana özeniyor.
Hey Caine.
Ne yapıyorsun dostum?
Karıyı rahat bıraksana dostum.
Ne yapıyorsun?
Seni sonra ararım, tamam mı?
- Tamam.
- Kendine dikkat et.
Naber?
Naber beyler?
- Naber?
- Ne var ne yok dostum?
Sabıkası var ya kendini bir bok zannediyor.
Hassiktir oradan.
Bu pikniği hangi salak ayarladı?
Bilmiyorum ama
Stace abinizin karnını doyurması şart.
- Aynen.
- Lew-Loc mangalın başında oyalanıp duruyor.
- Ne oyalanıyor bu angut?
- Etler hazır.
- İşte bu.
- Naber keklik?
Bekle dostum.
- Çekil.
- Dikkat et dostum. Yavaş.
- Bu şunu alacağım.
- Fazla yaklaşma.
Dikkat etsene.
İşte bu kadar.
Niye hep bu herifin
kazanmasına izin veriyorsunuz?
- Hassiktir.
- Siktir git.
Ben kazandım, şimdi paramı ver.
Sökül paraları.
Hey, Sharif.
Şu gelen baban değil mi?
Evet o. Yüzündeki
gülümsemeyle nereden geliyorsun?
- Nasılsınız Bay Butler?
- Mangalın kokusunu aldım.
Mangal varsa hiç kaçırmam.
- Onu biliyoruz.
- Adamın karnı acıkmıştır.
- Yer açın da şuraya oturayım.
- Buyur.
Yiyecek bir şeyler kaldı değil mi?
Hey Keisha! Keisha!
- Ne var?
- Bay Butler'a bir tabak getir.
Büyük bir tabak Keisha.
İyi ki geldin baba,...
...ben de onlara uyuşturucudan
ve toplumdan bahsediyordum.
Her zaman beni bastırıyorlar.
Senin bu konudaki fikrini merak ediyorum.
Bakıyorum Kevin cigarasını benden
saklamaya çalışıyor, içmekte sakınca yok.
Gençken arada sırada ben de içerdim.
Chronic içmediğinden eminim ama.
Hayır...
Chronic ne bilmiyorum...
Beyinlerine zarar vermekten başka bir
kârları yok, şeytanın oyununa geliyorlar.
Şeytanın oyunu da neymiş dostum?
İşte şeytanın oyunu bu.
İşte bu.
- Üstüme ne fırlatıyorsun be.
- Pekâlâ.
Cigaramı ne bok yemeye atıyorsun.
Hey Rif.
Niye hep böyle arıza çıkarıyorsun dostum?
- Evet. Sakinleştir şunu biraz.
- En azından baban var dostum.
Senin de büyükbaban ve büyükannen var.
Eminim babamın bana söylediklerini,
onlar da sana söylüyorlardır.
Ama sen her halükarda dinlemiyorsun,
o yüzden ne fark eder?
Dostum bir dakika.
Bay Butler.
Sadece nedenini bilmek istiyorum...
...Sharif her gün bize vaaz verip duruyor.
Neden...?
- Aynen öyle.
- Neden böyle yapıyor?
- Evde ne konuşuyorsun?
- Sharif iyi bir çocuk.
Kız tabağı getirmeyi
unuttu herhalde, değil mi?
- Hey Keisha!
- Acele etsene biraz.
Getirsene sıçtığımın tabağını.
Kusura bakmayın.
- Bunun neresi komik?
- Bilmem, komik işte.
Şimdi daha iyi görebiliyorum.
Oraya gideceksin,
milletle düşüp kalkacaksın...
...ve evime
o şeytanlardan birini getireceksin.
Eve şeytan meytan getirmem ben.
Beyaz kızlara nasıl
baktığını görüyorum.
Siyahi kadınlar hakkında ne düşündüğümü
biliyorsun. Ne diye üstüme geliyorsun?
Seni dışarı çıkarıp ağzını burnunu
dağıtmak lazım. Hem de şimdi.
Dur bakalım evlat.
Seni ben büyüttüm...
...gerekirse alaşağı da ederim.
- Tabi tabi.
Naber Caine?
Gelmen bayağı uzun sürdü.
- Her neyse.
- KayDee.
Anlat bakalım,
ne var ne yok deli fişek?
- Fena değil.
- Öyle mi?
- İşler nasıl?
- Beyaz adam...
...hep ensende soluyor
ama ne yaparsın işte.
Otur bakalım.
- Naber dostum?
- Takılıyoruz işte.
Eee, ne konuşuyordunuz?
- Sohbet ediyorduk öylesine.
- Şu Kansas'a gitme işini konuşuyorduk.
Kansas mı?
Ne varmış Kansas'ta?
Ne yapacaksın KayDee?
Öldürülene kadar...
...sokaklarda mı sürteceksin?
Aynı kuzenin gibi?
Ne demek istiyorsunuz efendim?
Sharif, Stacy ile birlikte...
...seni yolculuk için ikna
etmeye çalıştıklarını söyledi.
Evet ama...
...ben Kansas'a
falan gitmek istemiyorum.
Evet, doğru.
Seni anlıyorum.
Sen gelmeden önce Sharif'e takılıyordum.
Burada ne yapmayı planlıyorsun?
Sharif, Nation'a katılmadan önce...
...her türlü pisliğe bulaşmıştı.
Ben Müslüman değilim.
Siyahi insanlarla...
...ilgili söyledikleri bazı
şeylere ben de katılıyorum.
Eğer Allah, onu İsa'nın yaptığından
daha iyi bir insan yapacaksa...
...varsın Müslüman olsun.
Ne söylemek istiyorsunuz, Bay Butler?
Kendini kurtarmak için...
...ne gerekiyorsa onu yap.
Yaşadığın hayatı gözden geçirmelisin.
Amerika'da siyahi olmak...
...kolay değil.
Av devam ediyor.
Sen de avsın.
Tek söylediğim...
...hayatta kalmak.
Anladın mı?
Bay Butler'ın söylediklerinden
sonra düşünmeye başladım...
...çünkü bana nasihat verenler içinde...
...umursayan tek kişi oydu.
Büyükbabam hep
dinden, imandan bahsederdi,...
...babam hiç böyle şeylerden bahsetmezdi.
Pernell bana sokaklarda
hayatta kalmayı öğretti...
...ama Bay Butler her daim
hayatta kalmaktan bahsediyordu.
Piknikte tanıştığın kızla nasıl gidiyor?
- Siya şortlu kızdan mı bahsediyorsun?
- Evet.
Siktim onu.
- Harbiden siktim.
- İnşallah kuşa kabin takmışsındır,...
...takmadığı için birkaç
arkadaşın başına iş geldi.
Hadi ama dostum.
Sen de amma abarttın.
Kılıf takmadan yapmadığımı biliyorsun. Willy
Lump-Lump gibi hastalık kapmaya niyetim yok.
Kılıf takmazsan
emin ol hastalık kaparsın.
Willy Lump-Lump gibi mi
kaparsın artık bilmiyorum.
Kimse o artık.
Willy Lump-Lump da kim?
Bir arkadaş.
Önemli biri değil.
Bu çevrede yetiştiğimiz için
polislerin bizi itip kalkmasına alışkındık.
Bizi arabayla takip edip
sonra da geri dönerlerdi.
Yok yere durdurup sorguya çekerlerdi.
Hele benimki gibi 0.5 motorlu, Dayton
jantlı bir arabanız varsa o zaman yandınız.
Bunun için canımı yakacaklarını biliyordum.
Ellerinizi kaputa koyup bacaklarınızı açın.
Siktiğimin kaputu ateş gibi.
Elin mi yandı?
Mangal yapmayı sevdiğinizi zannediyordum.
- Neden gidip...
- Kapat çeneni.
- Senin ağzın çok laf yapıyor.
- Geç şöyle.
Haklarımı niye okumuyorsun?
- Kapat çeneni.
- Haklarımı okusana.
Bandrollerim tamam.
Ruhsatım da var.
- Bu kadar yeter. Hadi bakalım.
- Haklarımı okusana.
Siyahiyim diye böyle yapıyorsunuz.
Sırf siyahi olduğum için.
Amına koyacağım senin!
- İşte...
- Kapat çeneni!
Eğer beyaz ol...
- İkinizde binin arabaya.
- Siktir!
Hassiktir.
Acıdı lan.
- Ne bok yiyorsunuz?
- Kımıldamayı bırakın sikikler!
- Lanet olsun!
- Lan kımıldamayın dedim!
- Yapma! Kafayı mı yedin?
- Siktir! Lanet olsun!
Susun amına koyduklarım!
Sussanıza lan sikikler!
Penseyi versene dostum.
Siktir git lan, uşağın yok burada.
Ne yapmayı planlıyorsun?
Benimle geliyor musun, gelmiyor musun?
Sen hallet.
Senin derdin ne dostum?
- Sorun değil.
- Sen bir çaresine bakarsın.
Unutma, tamam mı dostum?
- Şuraya bakın beyler.
- Ne oldu?
Ne var dostum?
- Gördünüz mü? Şurada bir şey var.
- Gidip bir bakalım.
Endişelenme dostum.
O gece polisler canımızı okumuştu.
Bizi başka yere,
Meksikalıların mahallesine attılar.
Sanırım orada daha çok
dayak yiyeceğimizi zannettiler.
Meksikalılar delikanlı adamlarmış ama.
Bizi hastaneye götürdüler.
Kendi kendine okuyabilirsin.
- Senin okuman daha çok hoşuma gidiyor ama.
- Pekâlâ.
Anne, polis neden Caine ve Sharif'i dövmüş?
Kötü bir şey mi yapmışlar?
Hayır, kötü bir şey
yaptıklarını zannetmiyorum.
Bence büyük bir hata yaptılar.
Anladın mı?
Sadece bir yanlış anlaşılma.
Babama yaptıkları hata gibi mi?
Hayır, babanın başına
gelenler tamamen farklıydı.
Caine'e gelince...
Bazı insanlar var
ve bu insanlar,...
...diğerler insanları çeşitli
nedenlerden dolayı pek sevmiyorlar.
Polis de...
...Caine ve Sharif'i pek sevmiyordu.
Arkadaşım Michael, polislerin
siyahilerden nefret ettiğini söylüyor.
Hayır, hayır.
Bu doğru değil.
- Bu kesinlikle doğru değil. Bazılarımız...
- Anne, Caine ölecek mi?
Hayır.
Caine ölmeyecek.
Caine'e bir şey olmayacak.
Tamam mı?
Endişelenme sen.
Ona bir şey olmayacak.
Yüzün çok asık.
Neden birazcık gülümsemiyorsun?
Ortada gülümsenecek bir şey yok.
Hâlâ hayattasın, değil mi?
Bunun iyi bir şey olduğunu kim söyledi?
Bil bakalım ne oldu.
İş buldum.
- Gerçekten mi?
- Evet, gerçekten.
Halam ayarladı.
İyi para kazanacağım.
Yıllık 24 bin kadar.
Ne bok yapacaksın peki?
Büro işleri,
sorduğun için teşekkürler.
Dosya tutmak, daktilo kullanmak,...
- İyi. Ne güzel işte.
-...telefonlara bakmak,...
...kahve falan getirmek.
Öyle şeyler işte.
Caine.
İş Atlanta'da.
Duydun mu beni?
İş Atlanta'da dedim.
Kabul et.
Belki sonunda buradan kurtulabilirsin.
Şey,...
...ne diyorum...
...biliyor musun?
Belki sen de benimle
birlikte gelmek istersin.
Seninle gelmek mi?
Evet,...
...burada bir bok yediğin yok.
Ayrıca böyle giderse...
...ya öleceksin ya da hapse gireceksin.
Bence...
...o kadar da kötü bir fikir değil.
Benim için neden
bu kadar endişeleniyorsun?
Neden endişelenmeyeyim ki?
Söylediklerimi bir düşün, Caine.
Şimdiye kadar yaptığımın
her şeyi düşündüm,...
...eğer kalırsam neler yapıyor olacağımı.
Sokaklarda yaşamak çok kraldı.
Ama Ronnie'yi önemsiyordum.
Anthony'yi de.
Bana küçüklüğümü hatırlatıyordu.
Onun da benim gibi
büyümesini istemiyordum.
Kafam allak bullak olmuştu.
Her şeye farklı görünmeye başlamıştı.
Yazın sonuydu.
Ronnie'ye küçük bir
elveda partisi düzenlemiştik.
Anthony ile birlikte
Atlanta'ya taşınıyorlardı.
Stacy ile Sharif de
Kansas'a gidecekti.
Niye tüm birayı içiyorsun?
Niye deminden beri söylenip duruyorsun ki.
Lütfen başkasına da
bira bırakır mısın?
Kime mesela, Caine'e mi?
- O piç kurusu geldiğinde...
- Caine, işte sihirli kelime bu.
Sen Caine değilsin.
O yüzden bırak biraz da ona kalsın.
Ronnie, Caine'i seviyor.
- Hey millet.
- Ne var?
Ben de oynayacağım,
biraz paranızı tokatlayayım.
Git başımızdan da oradaki
kızlarla takıl, değişiklik olur.
Gidip ayaklarını yıkasana sen.
- Kokmuş karı.
- Hadi lan oradan piç kurusu.
Gidiyorum zaten, kaltak.
Demin de söylediğim gibi...
...beyaz insanlardan
iş dileniyorsak, onlarla...
-...eşit olduğumuzu nasıl iddia ederiz?
- Bırak şu saçmalığı.
- Kalk oradan.
- Sohbet ediyoruz burada.
Sharif'in saçmalıklarını
emin ol dinlemek istemezsin.
Dediğim gibi,
onlarla aynı haklara...
- Kim o?
- Polis, aç kapıyı.
Ansiklopedi satıyorum, piç kuruları.
- Vay, bunlar şaka da yapabiliyormuş.
- Hey, hey, hey naber?
-Lütfen.
- Wax abiniz geldi.
Burada kevaşeler de varmış.
Kevaşe mi?
Yine başlama salak salak konuşmaya.
Kevaşe falan değilim ben, piç kurusu.
- Başlatma şimdi babanın şarap çanağından.
- Ronnie nerede?
- Başka bir tarafıma...
- Merhaba tatlım.
- Hey, naber?
- Naber?
Stacy, sana kaç defa Anthony
evdeyken şu boku içme dedim?
- Lanet olsun, neden bahsediyorsun?
- Neden bahsettiğimi gayet iyi biliyorsun.
Şu boku dışarıda iç.
- Dışarı çıkar mısın lütfen, hemen.
- Dışarı gelen var mı?
Naber ufaklık, ne yapıyorsun?
Oyun oynuyorum.
Bir şeye ihtiyacın
olursa hemen yan odadayım.
Susadım.
Bira içebilir miyim?
Bira mı? Hayır.
Meyve suyu içebilirsin ama.
Burada olmayan kardeşlerimiz için.
Kuzenim Harold için.
Reef şundan bir fırt çeksene.
- İstemiyorum Kevin.
- Dostum, oyunbozanlık yapıyorsun.
Ne yapıyorsunuz burada?
Evlat, hemen içeri girmezsen
annen hepimizin canını okur.
- Ant, ne yapıyorsun dışarıda?
- Hiç, takılıyorum.
Ver de biraz içeyim.
Hayır dostum. Hayır.
Dostum bırak da biraz içsin.
Senin derdin ne Kevin?
Çocuğa içki falan verme.
- Çocuğun babası değilsin.
- Sen de değilsin, Kevin.
Siktir.
Anthony, ne yapıyorsun dışarıda?
Dışarı çıkmak yasak.
Hadi yürü.
Eve gir.
Caine biraz konuşabilir miyiz?
Birazdan yağmur yağacak.
Kılıbık.
Karı bizim uşağı mum etti.
Al şu meyve suyunu,
doğru odana.
Yürüsene.
Naber yavrum?
Ne yapıyorsun?
- Nasılsın?
- İyiyim.
- Gel şöyle bakalım.
- Bırak.
Chauncy, rahat dur dostum.
Sadece şaka yapıyordum.
Beni bilirsin dostum.
Ronnie.
Sonra konuşuruz.
Caine, kankam benim.
İşgüzar piç kurusu.
Neden hâlâ cevabını vermedin?
Meşguldüm.
Konuştuklarımızı da mı hiç düşünmedin?
Seninle gelmeyi mi?
Evet, düşündüm.
Niye böyle yapıyorsun?
Burada bir halt yediğin yok.
Caine, neden benimle gelmiyorsun?
Atlanta çok da farklı bir yer değil.
Orada da siyahi olacağım.
Gettodan gelen bir başka zenci.
Neden saçma sapan konuşuyorsun?
Çünkü bunlar gerçekler.
Atlanta, Amerika'ya
bağlı değilmiş gibi konuşuyorsun.
Onların da sikinde değiliz.
Ne oldu biliyor musun?
Geçen gece Anthony
bana ne sordu biliyor musun?
Senin ölüp ölmeyeceğini sordu.
Caine ölecek mi diye sordu.
Bizimle gelecek misin,
gelmeyecek misin?
Evet, geleceğim.
Bu yaptığımız doğru değil.
Dur tahmin edeyim.
İçeride mala
vuruyordun, değil mi?
İşine bak Stace.
Dün gece A-Wax ve Caine'le birlikte Lakers
maçına gittim. Ne diye üstüme geliyorsun?
Dur biraz. Çekil.
- Gel buraya. Sadece seninle kafa buluyorum.
- Yapma.
- Tamam, bırak beni.
- Sadece konuşmak istiyorum.
- Ne hakkında?
- Gel dans edelim.
- Hayır bırak. Sen sarhoşsun.
- Hadi ama Ronnie.
- Sana ne zamandır yazıyorum.
- Biliyorum.
Caine piçi maydanoz olup duruyor.
Şuraya otursana. Sen sarhoşsun.
Dans etmek istemiyorum.
Bu gece Chauncy'ye ne oldu dostum?
Arıza çıkartıp duruyor.
Kolumu acıtıyorsun.
Delirdin mi, Chauncy? Dursana!
- Dog, silahın var mı?
- Olmaz mı.
Silahını ver.
- Ne için?
- Ver dedim şu siktiğimin silahını.
Ne yapacaksın Caine?
Dostum silahı ne yapacaksın?
Ne sorduğun umurumda değil.
Çekil üstümden!
Dostum hadi ama.
- Orospu...!
- Seni manyak orospu çocuğu!
Caine dur, yapma. O kadar
önemli bir şey değil. Dursana.
Öldüreceksin onu!
Çekin şunu! Götürün onu buradan!
Bırakmayın!
- Sakin ol dostum!
- Amına koyacağım onun!
Anthony çabuk odana gir!
Çabuk odana dedim.
Amına koyduğumun oğlu!
Piç herif!
Siktir!
Sikik herif!
Efendim?
Benim.
Ilena? Ne var?
Caine.
Ben hamileyim.
Ne?
Beni ne demeye arıyorsun?
Beni öylece ortada mı bırakacaksın?
Çocuk benim değil ki.
Beraber olduğum tek kişi sendin.
Yalan söylemeyi bırak.
Ayrıca, kaliteli prezervatif kullanmıştım.
Çocuğun senin olmadığı
anlamına gelmez, Caine.
Çocuk benim değil.
Caine, ne yapacaksın peki?
Can alacak kadar erkeksin de
cana bakacak kadar erkek değil misin?
Şimdi seninle uğraşamam, tamam mı?
Eyvallah.
Lanet olsun dostum. Şu piç kurusu,
adamın ağzını burnunu dağıtıyor.
Dostum, çok kral dövüş oluyor şerefsizim.
Bunu görünce, Caine'in geçen
gece seni benzettiği an aklıma geldi.
Öyle mi dostum?
Bu kaset aynasızların
elinde geçtiğinde...
...Caine'in gülmeye hali kalmayacak.
Bundan emin olabilirsin, dostum.
Baksana dostum. Televizyondaki
senin ağzını burnunu dağıtan Caine...
Caine'in amına koyayım.
Orospu çocuğu Caine.
Bana Caine piçinden bahsedip durma.
- Hassiktir git. Televizyondaki adam...
- Anasını siktiğimin piçi.
Televizyondaki sen olsaydın,
adam ağzına sıçıyor olurdu.
Ne dediğin sikimde bile değil.
Nasılsın?
İyiyim. Sen?
Yaşıyoruz işte.
Çocuk nasıl?
O da iyi.
Caine'i versene.
Ronnie.
Seni seviyorum.
Uzun zaman oldu Caine.
Nasılsın dostum?
Neden daha önce hiç gelmedin?
Seni kafese kapatılmış bir hayvan
gibi görmek istemedim.
Beni böyle mi görüyorsun artık?
Hayvan olarak mı?
Hayır dostum.
Küçükken,...
...sen benim babam gibiydin.
İlk başlarda...
...beni hayatta tutan,...
...yazdığın mektuplardı, küçük kardeşim.
Kız arkadaşımdan,...
...çocuğumdan,...
...senden ayrı günleri
o mektuplarla atlattım.
Ronnie'yle git Caine.
Ben böyle...
Sana karşı neler hissettiğini biliyorum,
benden yana sorun yok.
O iyi bir kız dostum.
Sadece onun mutlu olmasını istiyorum.
Oğluma göz kulak ol.
Buradayken ona hiçbir faydam yok.
Onu, benim seni
yetiştirdiğimden daha iyi yetiştir.
Bizim yaşadığımız hayatın
saçmalık olduğunu anlat ona.
Tamam mı?
Çak bakalım.
Pislik, arabayı bana ver hemen.
Ödün bokuna karıştı.
Sadece seninle taşak geçiyorum.
Artık böyle saçmalıklara
ayıracak vaktim yok.
Ne oldu?
Ters tarafından mı kalktın?
Nereden geliyorsun?
- Pernell'i görmeye hapishaneye gittik.
- Valla mı?
Pernell kızdı mı sana?
- Bir şey demedi.
- İyiymiş.
- Dışarıdaki..
- Caine hanginiz?
Kim bu keklik?
Kim soruyor?
Bir arkadaş.
Dostum, beni tanıdığını hiç sanmıyorum.
Şuna ne dersin,
ben Ilena'nın kuzeniyim ortak.
Onu öylece ortada
bırakmana izin vermem.
Ne yani, bir orospu
uğrana kavga mı edeceğiz?
Kime orospu dediğine dikkat et, ortak.
Asıl sen kiminle konuştuğuna...
Parçala şu geri zekalıyı.
Saldır dostum!
Saldır!
Bas tekmeyi.
Benim mahalleme gelip,
artistlik yaparsın ha!
Vur! Vur!
KayDee! KayDee!
Caine. Caine.
Eve gir çabuk!
Orospu çocuğu.
Özdeyişler 22:10.
Alaycıyı kov, kavga biter;
Çekişme ve aşağılamalar da sona erer.
Ne demek istiyorsun büyükbaba?
Evlat, bu evden gideceksin.
Bir gece daha bu evde kalmanı istemiyorum.
Ne yapmamı bekliyorsunuz?
Bu evden bu gece gideceksin.
Üzgünüm, Caine.
Öyle değilsiniz ama.
Beni evden atıyorsunuz.
Senin için elimden gelen
her şeyi yaptım.
Seni en iyi şekilde yetiştirmeye çalıştık.
Sen kötü bir insansın.
Size sonra söyleyecektim,...
...birkaç hafta içinde...
...Ronnie'yle birlikte
Atlanta'ya taşınıyorum.
Gidene kadar burada kalamaz mıyım?
İnşallah o kızın hayatını da
mahvetmezsin Caine.
- Babaanne...
- Caine!
Emin ol, tüm kalbimle hayatını
düzene sokmanı diliyorum.
Tanrı biliyor.
Ama evimde bir gece daha kalamazsın.
Babaanne...
Peki.
Şehirden ayrılacağımız gün,...
...O-Dog, polislerin içki dükkanı
soygunu için bizi aradıklarını söyledi.
Onun pek umurunda değildi.
Her gece başka bir arkadaşında kalıyordu.
Dog da Chauncy piçini ispiyonladı.
Polislerden önce bulursa
O-Dog onu gebertecekti.
Ben hiçbir yere gitmiyorum dostum.
Eğer bu karıyla gidersen
çok büyük salaklık edersin dostum.
Harbiden.
Çok ciddiyim.
Lanet olsun, Ronnie.
Sadece senle Anthony mi taşınıyor
yoksa tüm evi mi taşıyorsunuz?
Kutuyu araba kadar götürebilir misin?
Teşekkürler.
- Bu ne?
- Arabaya götür.
Neden taşınmanıza yardım ediyorsam.
Ben taşınmıyorum ki.
Satıcı piç kurusu.
Senin sorunun ne?
Büyükbabamlara...
...elveda deyip dememeyi düşünüyordum.
Onlarla hâlâ konuşmadın mı?
Eğer istersen geçerken
onlara da uğrayabiliriz.
Şu çantaları arabaya götürür müsün, lütfen?
Böyle emir vermeye devam edeceksen
ben hiçbir yere gitmiyorum.
Gitmiyor musun?
Hadisene dostum.
Oraya gidip, delice
bir şey yapmanı istemiyorum.
Sen beni merak etme.
Ben o pisliğin icabına bakacağım.
Gidip şu işle ilgilenmeliyim.
Sallanmayı bırak geri zekalı.
Bin araba artık.
Naber beyler?
Gidip şu piçin beynini dağıtalım.
Gidelim. Bitirelim şu işi.
- Hadi Dog.
- Bedavaya çalışıyorum zaten.
- Bedavaya çalıştırıyorsunuz beni.
- Herkes bedavaya çalışıyor Kevin.
Ne ararsan var burada.
Tamam Kevin.
Yeter artık.
Siktir. Hazır mısınız beyler?
O piç kurusuna dünyanın kaç
bucak olduğunu göstereceğiz. Piç kurusu.
Sana yeni bisiklet aldım.
Hâlâ bana çarpıyorsun.
Gelip gelip bana çarpıyorsun.
Piç.
Caine. Caine.
Hani yardım edecektin.
Tembel herif.
T-E-M-B-E-L. Tembel.
Tembel herifin tekisin,
biliyorsun değil mi?
Yaptığım hamallığın
parasını istiyorum Caine.
Bakalım şimdi ne yapacaksın, ortak?
Eğil Ronnie!
Yat yere!
Lanet olsun, Sharif.
Neler oldu burada dostum?
Çekil üstümden.
Anthony'i almam lazım. Çekil!
Hadi.
Git yardım çağır!
- Yürü.
- Tanrım. Caine.
Anthony'yi götür buradan.
Götür çocuğu.
Gidip yardım çağırsana dostum!
- Ne oldu ona?
- Lan gidip yardım çağırsana!
Benim dostum ölemez.
İyileşeceksin.
Sana bir şey olmayacak.
Gidip yardım çağırsana!
Hassiktir!
Siktir git başımdan!
Tamam dostum.
Bir şeyin yok.
Bırakma kendini dostum.
Hadi, bırakma kendini.
Bırakma. Bırakma.
Hadi. Hayır.
Yine benimle taşak geçiyorsun.
Hadi dostum.
Ilena'nın kuzenini patakladıktan sonra...
...onunla bir gün
yine karşılaşacağımı biliyordum.
Lanet olsun.
Böyle olacağını hiç düşünmemiştim.
Kurşun sesleriyle.
Daha önce söylediğim gibi...
...mahallede bazen çok acayip şeyler olur.
Neyin ne zaman olacağını hiç bilemezsiniz.
O kadar çok belaya bulaştım ki...
...ne geri dönebildim,
ne de ileri gidebildim.
Sanırım sonunda...
...hepsinin hesabını veriyorsun.
Büyükbabam bir keresinde...
...yaşayıp yaşamamak
umurumda mı diye sormuştu.
Evet, umurumda.
Ama artık çok geç.