Çocukların vekâleti bende değil.
- Biliyor musunuz?
- Vekâleti alamıyorum.
Yaşadığım şeyler, tam olarak
deli saçması bir şaka gibi.
Şu anda, şu anda çocukların nerede
olduğunu bilmiyor, biliyor musun?
- Benim hakkımda bir anneymişim gibi konuşma.
- Çocuklar evde mi?
Anneleriymişim gibi konuşmana
çok sinir oluyorum
- ve neleri yanlış yaptığımı söylemene!
- Çocuklar kız kardeşinde mi? Neredeler...
büyük olasılıkla bir itfaiye binasındadır.
Çocukları oraya
- bir itfaiyecinin yanına bırakabilir, bilirsiniz?
- Bunun hakkında konuşma!
İyi bir anne olmadığım suçlamalarına
sinir oluyorum!
- Çocuklar evde mi? Çocuklar evde mi?
- Yedi yıldır iyi bir annelik yaptım!
Kusursuz bir annelik mi?
Vekâleti alamıyorum.
Birlikte çıktığımız günleri düşün.
Senin nasıl...
Şu anda. Tim şu anda
hangi cehennemde?
Anneliğim hakkında konuşma.
Senden nefret ediyorum!
Hey, bir fikrim var.
Neden sol hayamı öpmüyorsun?
- Bunun kötü bir fikir olduğunu söylemiştim.
- Biliyor musun, Ken?
Kötü bir fikir, müvekkilinin bugün
buradan çıkıp gitmesi ve...
...bu davayı bir yıl daha sürdürmesi,
daha fazla zaman ve para harcaması olur.
Tek iyi fikir, benim ve John'un
işini yapmasına ve bu duruma
-... ara buluculuk etmemize izin vermen.
- Çılgınca bir şey duymak ister misin?
Pek öyle görünmüyor belki,
ama ilerleme kaydediyoruz.
Arabaların paylaşımında anlaştık.
Bir bakalım, bu bizi sık uçan
miles puanlarına getiriyor. Uçuyoruz!
- Onlar benim.
- Onları ben istiyorum.
Ne yapacağımızı biliyor musun? Onları
tam ortadan ikiye böleceğiz.
- Sizce nasıl olur, Bay Kroeger?
- Bu hiç-hiç te iyi olmaz!
- O miles puanlarını ben kazandım!
- Evet, o puanları Denver'a...
-... fahişenle buluşmaya giderken kazandın.
- Ah, Tanrım.
En azından kendini cinsel anlamda
ifade etmekten çekinmiyor...
-... eğer demek istediğin buysa.
- O bir striptizci, Tanrı aşkına!
- Hayır değil!
- Üstelik adı Chastity!
Beş para etmezin teki!
Tıpkı senin gibi.
Taşra erkeği!
İşte bu, benim için
kendinden geç, bebeğim.
Benimle konuşurken çeneni
kapa!
Durun. İyice kafam karışmaya
başladı.
Birbirinizden her zaman nefret
etmemişsinizdir.
Güzel zamanlar olmuştur,
belki birbirinize kur yaparken?
- Veya evlenirken?
- Evlilik neşeli olmuştur!
- Aileleriniz bir araya gelmiş.
- Etraf süslenmiş.
Ailelerin bir araya gelmesi.
Bu güzel bir an.
- Yiyecek olarak ne vardı?
- Yengeç kekleri.
Ciddi misin? Yengeç k...
Yengeç keki yerken nasıl
- güzel bir vakit geçirmezsiniz? Onlara bayılırım.
- Yengeç kekleri, yengeç keklerine bayılırım.
- Onlar olağanüstü.
- Ve bir orkestranız var mıydı?
- Orkestranız var mıydı? İyi miydi
yoksa kötü mü?
- Vardı.
Kimin umurunda? İyi orkestra, kötü orkestra,
bu tıpkı bir pizza gibi, bebeğim.
- Ne olursa olsun iyidir.
- Bu doğru. Orkestranız vardı...
- Ortamda müzik vardı!
... "Shout" çalıyorlardı ve bunu sevmiyorsun.
- Evet.
- Şimdi biraz daha sakince
Şimdi bağır, havaya sıçra ve şimdi bağır.
Bu güzel bir an,
ne demek istediğimi anlıyor musun?
- Evet.
- Birbirinize sürtünüyorsunuz,
sevişmekten hoşlanan genç bir çift,
masum görünmeye çalışıyor. Anlıyorum.
Çocuklar, buradaki asıl düşman
evlilik denen kurum.
Hiç gerçekçi değil, tamamen çılgınlık!
Hey, bunu...
...diğer kişi için yapma.
Bu kendine...
- ... ve kendi geleceğine evet demek.
- Evet deyin.
Ve kendin için birkaç fırsatın olsun.
Eminim ki özgür olmayı...
... ve belki de dışarı çıkıp dans etmeyi
bilen Latin bir oğlanla tanışmayı istersin...
...sana sürtünecek, kendini tehlikeli
ama aynı zamanda güvende hissettirecek.
Peki ya sen?
Birilerinin öğreneceğini düşünmeden...
...Chastity'nin içine düşmeyi istemez misin?
- Tanrım, bu hoş olmaz mıydı?
- Hoş olmaz mıydı?
Ve bir Latin oğlanın üzerine
terlemesi...
...anlayamadığın dillerde sana
bir şeyler söylemesi...
-... sana ihtiyaç duyması, seni arzulaması?
- Söylemeye çalıştığımız şey...
...silahlarınızı bir saniyeliğine
kenara koymanız.
Şunu halledelim ve önümüze bakalım.
Oraya çıkın ve kendinize
yabancı birilerini bulun.
İlacını alabilmesi için ona bir
bardak su verir misiniz?
Hey, John, bu garip. Bardak bana
yarısına kadar dolu gibi görünüyor.
Vav, tam da ondan söz etmişken,
gerçekten yarısı dolu.
Miles puanlarını alabilir.
Yoo, tatlım,
miles puanlarını sen al.
Harika. Harika! Şu kağıtları
imzalayalım ve iş bitsin!
Bu sadece semantik. Eğer bize birkaç
miles puanı atmak isterseniz...
...birkaç tane alabiliriz. Burada önemli olan,
hepimizin yoluna devam etmesi.
Siz ikiniz artık daha fazla
konuşmasanız?
DAVETSİZ ÇAPKINLAR
Ah, güzel, almışsın.
100% kaz tüyü mü?
- Evet. Buna neden ihtiyacın var?
- Emin misin?
Doğumgünü için her sene
John'un evinde kalıyorum.
Peki, bu pek ürpertici değil.
Aslında biraz ürpertici...
...ailenin tek çocuğu olan genç bir
adam...
...trajik bir kazada anne ve babasını
kaybediyor...
...doğumgününden bir ay önce...
...ve en iyi arkadaşı ona bir
yemin ediyor...
...bir daha hiçbir doğum gününü
yanlız geçirmeyeceğine dair.
Belki bu ürpertici kategorisine girebilir.
Aman Tanrım.
Çok üzgünüm.
- Sorun değil.
- Hayır, gerçekten çok tatlısın.
Senin için mükemmel bir kız tanıyorum.
Janice, eğer sana pek istekli
görünmüyorsam özür dilerim...
zoraki ve insanı mahçup
duruma getiren...
...şu insanların çıkmak dediği şey.
Bu duyguyu sevmiyorum.
Orada oturuyorsun ve merak ediyorsun,
"Yüzümde yemek var mı?
Yiyor muyum? Çok mu konuşuyorum?
Yeterince konuşuyor muyuz? İlgileniyor muyum?"
Gerçekten ilgilenmiyorum.
İlgileniyormuşum gibi mi davranmalıyım?
Ama fazla ilgilenmiyorum,
ama belki o ilgileniyordur.
Peki ilgilenmek istiyor muyum?
Ama şimdi de o ilgilenmiyor.
Peki ya şimdi, birden bire...
İlgilenmeye başlıyorum.
Ve onu ne zaman öpmem gerekiyor?
Kapısına gelene kadar beklemeli miyim?
Bu durumda da beceriksizlik olur,
"Pekâlâ, iyi geceler" gibi anlaşılır.
Kıçım dışarıda durarak mı öpmeliyim? Yani...
birbirinize öyle bir sarılırsınız ki...
...fazla yakın olmamak için
kıçınız dışarı fırlar.
Veya direkt olarak dalıp dudaklarından
mı öpersin yoksa hiç öpmez misin?
Durumu anlamak çok zordur
ve bütün zaman boyunca...
...sadece merak edersin,
"Kendimizi fazla kaptırıp...
...yanlış kararlar alacak mıyız?" Ve belki de
"Azıcık ucundan" oyununu oynarız.
Sadece bir saniye için,
nasıl hissettirdiğini görmek için...
- ... veya "Sonuna kadar gider,
çarşafa dolanırız."
- Tamam.
Tamam, onu... onu şuraya... onu şuraya
koyar mısın... göremeceyeği şekilde?
Ve teşekkürler.
Hey, Janice. Harika bir konuşmaydı.
John?
Seni hemen görmeliyim,
önemli.
Neler oluyor?
Önümüzde kocaman bir
üç hafta var.
Düğün sezonu, evlat!
Seni gidi numaracı
orospu çocuğu!
Şimdiden 17 tanesini ayarladım.
Peki, kaç tanesinde paralı bar var?
Harika bir soru, aklının nereye kaydığını
biliyorum, iki tanesinde var.
Ama... Onu da ayarladım.
Mor kalpler. Bütün gece boyunca
tek bir içki parası bile vermeyeceğiz.
Ah evet, mükemmel.
Harika kadınlarla tanışmak için
tonlarca fırsatımız olacak...
...hepsi de evlilik düşüncesiyle
yanıp tutuşuyor olacak...
...ve bütün çekingenlikleri
rüzgârla birlikte uçup gidecek.
Ve onları yakalamak için
kim orada olacak?
Ağını al ve o güzel kelebeği
yakala, dostum!
Hangisini daha çok seviyorsun?
Noel sezonu mu yoksa evlilik sezonu mu?
- Bay Grey.
- Evet, um, cevabım şey olurdu, um...
- evlilik sezonu?
- Bingo!
Gidip takım elbisemi alacağım.
Ah, peki bu sefer kim olacağız?
Hey, Lou Epstein, gerçek bir centilmen
ile tanışmanı istiyorum, Chuck Schwartz.
Ah, kes şunu.
Ve binlerce yıllık geleneği
devam ettirirken...
...asırlara uzanan...
...kutsal bağı
onurlandırıyoruz.
Bu çifti uzun yıllardır
tanıyorum.
Deborah'ı ise aslında bütün
hayatı boyunca tanıyorum.
Ailesi o'nu hastaneden eve
getirdiğinde evindeydim...
...ve tıbbi okulu bitirdiği gün de
yanındaydım.
Josh'u ise bardaki mitzvah
partisinden beri tanıyorum...
...birçoğunuz oradaydınız...
...ve biliyorum pek hoş bir
manzara değildi.
Ama kendine çeki düzen
verdi...
...ve dikkate değer genç bir
adam haline geldi.
- Tamam.
- O'na çıkma teklif edecek...
...cesareti asla bulamamıştı, bu 10
sene önceydi. Josh acil odasındaydı...
...ve Debra'yı tekrar gördü...
- ...ve kendi kendine dedi ki...
- Selam.
...bekle! Evleneceğim kız işte bu!
Şimdi size karı ve kocayı
takdim ediyorum.
Mazel tov!
Mazel tov, bebeğim! Benim ailemden
senin ailene, mazel tov. Çok güzel.
Ah Tanrım!
Seni gidi kurnaz orospu çocuğu!
İçinizde bunun ne için kullanıldığını
bilen var mı?
- Ot sarmak için.
- Hayır, değil...
...onun için değil...
bunu nereden öğrendin?
Hepsinin bir kombinasyonunu
yapmalısın.
Ortadaki ve diğer uçtaki
donmuşlardan almalısın.
İşte bu, işte bu, işte bu...
...işte bu! Haydi!
İkiniz de bugün çok güzel
görünüyorsunuz...
...özellikle beyaz elbisenin içindeki Debbie.
Tadını çıkar. Yarından sonra,
...bir daha beyaz bir gelinlik
giyebileceğini sanmıyorum.
İşte, şunu da alacağım...
...Bir parça daha alacağım.
İşte bu kadar.
Eskilerin deyişiyle...
- L'chaim!
Buraya gel!
Bu notu almanı ve oradaki sarışın
kıza vermeni istiyorum.
Acele et, çünkü zaman
tutacağım. Git!
Selam.
Bunu sana kim verdi?
Biliyorsun, seni düğünde gördüm.
- Ve?
- Ağlıyordun.
Ah, olamaz. Bunu görmemen
gerekiyordu.
Şimdi büyük ihtimalle yumuşak
bir erkek olduğumu düşünüyorsun.
Hayır, çok tatlıydın.
Buraya gel.
Bak, hiçbir zaman profesyonel bir boğa
güreşçisi olamayacağımı biliyordum,
- ama bunu o yüzden yapmadım.
- Korkmadın mı?
Evet diyebilir miyim?
- Sanjay Collins.
- Chuck Vindaloo...
...burada olmak heyecan verici.
- Shamus O'Toole.
- Bobby O'Shea.
Ve sarhoş olmaya geldik.
- O kim?
- Uh, o.
Uh, sanırım bu o'nun oğlu Leonard.
Diyabet olan.
- Kim o?
- O Luigi ve Gina'nın...
...oğlu Christopher.
Biliyorsun, bankacı olan.
Ah, o Mae Lin'in evlatlık oğlu Benny,
veteriner olan.
Fransız Yabancı Lejyonu?
Evet. Orada birçok iyi
adam kaybettik.
Vav, gerçekten mi? Everest tepesi?
Bunun hakkında konuşmayı sevmiyorum...
...çünkü orada birçok
iyi adam kaybettik.
Orada birçok iyi
adam kaybettik.
Yankeeler ile oynarken mi?
Evet, Yankeelerle.
Alım satım işleri ve azgın
taraftarlar yüzünden kaybedersin.
Ben... bak, ben bunun hakkında
konuşmak istemiyorum, üzgünüm.
Arka tarafta dövme.
Bu da tam isabet olabilir.
Nasıl derler bilirsin, beynimizin
sadece 10%'unu kullanabiliyoruz?
Bence kalbimizin de 10%'unu
kullanıyoruz.
Kollarında kendimi çok
küçük hissediyorum.
Gerçekten mi?
Boyun kaç?
1.95'im, ama...
...1.22 gibi hissediyorum.
Ve biraz şiir...
...Sarah McLahlan eşliğinde.
Gelin!
Haydi yapalım, yapalım artık,
bir hatıra yaratalım!
Tekrarı için ne yapacaksın?
Suda mı yürüyeceksin?
Harika çocuk.
Beni de yanında getirdi.
Tanrım. Haydi! Giriş şuna.
Yapabilirsin!
O pastayı istiyorsun!
Bir pastaya öyle davranılmaz.
- Pastaya bir bayan gibi davranmalısın.
- Ona bir öpücük ver. Şuna bak.
Aman Tanrım,
herkesin önünde!
Ve ondan sonra herkes
"Jabroni!" dedi.
Jabroni!
Bu herif inanılmaz!
Yumulun.
Şimdi aranızda dağıtın.
Bunun resmini çekmemiz lazım.
Bunlar çılgınlar!
Bacio! Bacio!
Parti zamanı!
Haydi, bize resim lazım.
Resim çekin.
Ah, hayır hayır.
Ah, üzgünüm.
Sarah, seni daha tam olarak
tanımıyorum bile.
Adım Vivian.
Tamamen palavracı mısın yoksa
sadece 50% mi?
Umarım sadece 50'dir,
ama kim bilebilir?
Eminim o sarışın, hayatının
en güzel anlarını yaşatmıştır.
Evet, öyleydi.
Sence de biraz...
Tam olarak pislik demek istemiyorum,
çünkü bu doğru kelime değil,
ama biraz sorumsuz değil miyiz, belki?
Hayır!
Bir gün, geriye baktığında
bütün bunlara güleceksin,
genç ve aptaldık diyeceksin.
Evet.
Bir çift aptal çocuk
etrafta koşturup duruyor.
O kadar da genç değiliz.
Harika bir sezon, ahbap.
Harika bir sezon.
Ah! Baba ganuş.
Elimizde ne var?
Noel erken geldi.
- Bakan Cleary?
- Hazine Bakanı.
Ticaret okulundan beri taptığın adam.
Bana teşekkür etme.
Bilemiyorum. Demek istediğim,
sezon sona erdi sanıyordum.
Bir süreliğine ufak bir ara
vermeyi umuyordum.
John, sen neden söz ediyorsun?
Bu, düğünlerin kralı olacak.
Cleary'lerin düğünü.
Bir Amerikan derneği.
Dostum, bu düğünde 200'den
fazla bekâr kadın olacak.
Eğer şuraya bakarsan, 3 tane canlı
orkestraları olduğunu görürsün...
...istiridye, atıştırmalıklar,
olağanüstü küçük sandviçler.
Yorgunum, tamam mı?
Ayaklarım acıyor. Sesim kısık.
Ah, lütfen karamsarlar kasabasına
dönüş yapma.
Sen neden bahsediyorsun?
Kim karamsarmış?
Eh, Buckner düğününde köşede
oturmuş somurtuyordun.
Somurtmuyordum.
Ayak bileğimi burkmuştum.
"6" numaralı kural!
Köşede oturup somurtma.
Üzerine olumsuz yönde
dikkat çeker.
Üzerine dikkat çek,
ama kendi kurallarına göre yap.
Lütfen bana kurallardan alıntı
yapma, hepsini biliyorum.
Chaz Reinhold, düğün çapkınlığının
kutsal kurallarını...
...12 sene evvel bize aktardığında,
bize bir miras bıraktı.
Öyle söyledin ki, kulağa bir
çeşit tapınma gibi geldi, tamam mı?
Bana Chaz hakkında söylediklerin,
kulağıma tuhaf biriymiş gibi geliyor!
Dilini ısırmalısın.
Chaz Reinhold tuhaf biri değil!
O cesur ve düzgün bir adam.
O bir lider!
40 yaşına kadar annesiyle yaşadı!
Annesi, yulaf ezmesini zehirlemeye çalıştı!
Yanlış! Yanlış.
Dediklerinin ikisi de yanlış!
- Ah, Tanrım. İşte yine başlıyoruz.
- Endişelenmen gereken şey...
...en iyiler listesindeki
Chaz Reinhold değil.
Endişelenmen gereken şey, pasaklı
biri olmaya başlaman.
Şimdi, eğer orada oturup,
benim gidip...
...zamanın en büyük çapkınlığını
yapmamı beklersen...
...kafan yerinde mi diye merak ederim.
Hataya yer yok.
Gizli Servis.
Sonuçlar.
Hevesine hayranım.
Eğer bunu yapacaksam,
yarım yamalak olmasını istemiyorum.
İyi planlanmış olmalı.
Geri döndü!
Pekâlâ, ortak. Bu gece planlamaya
başlıyoruz, okey?
- Kulağa hoş geliyor.
- Eğer bana ihtiyacın olursa,
saat 6'da online olacağım.
Okey.
Eğlenceli olabilir.
Senatör bey!
- Tebrikler, Kathleen.
- Teşekkür ederim.
- Bill, tebrikler.
- Teşekkür ederim, Senatör.
Sayın Bakan, çocuklar
çok çabuk büyüyorlar.
Bu bir gerçek.
- Okey. Provamızı yapalım.
- Nelerin var?
Bakan Cleary'nin ekonomik politikaları
üzerine birkaç makale.
Ayrıca önemli aile üyeleri,
yelkencilik terimleri için sözlük.
- Yelkencilik?
- Yelkencilik, bu insanlar için seks gibidir.
- Ona bayılırlar.
- Harvard, Kennedy Devlet Okulu.
Eşi hayırseverliğiyle ünlü,
vesaire vesaire vesaire.
Üç kız, bir oğlan.
Anladım. İyi iş.
İyi.
Tekrar bakabilir miyim, lütfen.
Yakışıklı.
Okey, hikâyemiz ne?
New Hampshire'dan iki kardeşiz,
girişimci kapitalistleriz.
Bıktım ondan!
Vermont'tan geliyor olalım...
...ve gelişmekte olan bir akçaağaç
şurubu şirketimiz olsun.
Bekle, bu aptalca. Akçaağaç
şurubu hakkında hiçbir şey bilmiyoruz.
Akçaağaç şurubu hakkında
bilinmesi gereken herşeyi biliyorum.
Akçaağaç şurubuna bayılırım.
Kekin üzerinde çok güzel olur.
Pizza üzerinde çok güzel olur.
Kötü bir hafta geçirdiğimde...
... Biraz alıp saçıma sürmeyi severim.
Sence nasıl böyle durabiliyor, kurnaz?
Büyük bir maçın daha ilk çeyreğindeyiz
ve bunu mahvetmek istiyorsun!
Oaklandlı pezevenkler veya
Arizonalı kovboylar olmak istiyorum...
...ama cadılar bayramında değiliz!
Büyü biraz, Peter Pan! Kont Chocula!
Bak, milyon tane düğünde
bulunduk.
Ve ne oldu tahmin et?
Hepsinde de çok iyiydik!
Harika bir gün.
- Kartal kondu.
- Büyük şov.
Hey, hey. Beş sıra arkadaki,
süslü şapkası olan.
Hoşuma gitti.
Hayır, şapkalı kızlarla vaktini harcama,
genellikle düzgün olurlar.
Öyle mi?
Şapkalı düzgün kız, az önce
gözleriyle bana tecavüz etti.
Üzgünüm. Üzgünüm.
Neden biraz daha sesli söylemiyorsun?
Sanırım rahip seni duyamadı.
Bak, John, üzgünüm
Üzgün değilim, tamam mı?
Özür dilemeyeceğim.
Ben bir kadın düşkünüyüm.
- Tourette'ler.
- Frank Myers.
John Ryan.
Kardeşim Jeremy'e merhaba de.
Selam, nasılsınız?
Şey, um, damadı nereden tanıyorsunuz?
Ned Amca'nın çocuklarıyız.
Ned Amca.
- Liz'in kardeşi mi?
- Ned Amca, Liz Hala'nın kardeşi.
Sizinkiler iyi mi?
Babam evin çevresinde
vakit geçiriyor.
Hey, Liz Hala selam gönderdi.
Düğüne gelemedi.
Uh, evet, biliyorum.
Uh, ah...
...o öldü.
Mezarından gönderdi.
Mezarından selam gönderdi.
O öldüğünden beri...
...aşırı derecede tinsel olduk.
- Anlıyorum.
Ama nezaketin için çok
teşekkürler, kardeşim.
Tanrı artık ailemize herşeyden çok
ihtiyacımız olduğunu biliyor.
- Her zaman.
- Teşekkür ederim.
Bu pisliği daha kaç kere
yapacaksın?
32. kural, hayatta olduğundan
emin olmadığın...
...akrabalardan bahsetme.
Kural 16, bana güncel bir
soyağacı ver.
Bu senin hatandı.
Beni aptal durumuna düşürdün.
Kural 76, mazeret yok,
bir şampiyon gibi oyna.
Merhaba, Kızıl.
- O benim.
- Kız senindir.
Seninle kavga etmeyeceğim.
Sanırım bu seferki gelin ağlak.
- Atma.
- $20.
- 40 olsun.
- Tamam.
Ah, benimle dalga mı geçiyorsun?
Çok güzel.
Dokunaklı. Bu bir düğün.
Sıradaki okuma parçası için...
...gelinin kardeşi Gloria'yı...
...kürsüye davet etmek istiyorum.
$20, 1 Korintiler.
İki katı veya hiç,
Koloseliler 3:12.
Ve şimdi Korintiler'den Paul'un
ilk mektubunu okuyorum.
"Aşk sabırlıdır, aşk naziktir."
Hepinizin bildiği gibi,
Craig ve Christina...
...yelkenciliğe meraklıdır.
Bunun için...
...kendi yazdıkları yeminleri...
...birbirlerine okuyacaklar.
Yüzük.
Ben, Craig...
...seni, Christina, en iyi arkadaşım
ve ikinci kaptanım olarak...
...hastalıkta ve sağlıkta, güzel
havalarda ve fırtınalarda...
...eşim olarak kabul ediyorum.
Özür dilerim,
Boğazıma bir şey kaçtı.
Ben, Christina,...
...seni, Craig, en iyi arkadaşım...
...çapan ve yelkenin...
...sancağın ve limanın...
Bu bir ilk.
... ve kaptanım olarak
kabul ediyorum.
Ve şimdi sizlere karı ve kocayı
takdim ediyorum.
İkinci kaptanı öpebilirsiniz.
Affedersin, sadece...
sadece tadına bakacağım.
Sana güzel olacağını söylemiştim,
öyle değil mi?
Evet, söyledin, klas, tamamen
birinci sınıf. Yalan söylemiyordun.
Klas klas klas.
Bunun üzerine bir çeşit
çeşni koymuşlar.
Üzerine serpmiş olmalılar.
Pekâlâ, bize düğün partisinin yakınında
oturacak yer bul, ama çok yakın olmasın.
Gidip elimdeki bir kutu dolusu taze
Wyoming havasını bırakacağım.
Eğer yengeç keki görürsen,
benim için birkaç tane al...
-... çünkü yengeç keklerine bayılıyorum.
- Alınmış bil.
- Fondue seti.
- Kusura bakmayın anlayamadım?
Elinde tuttuğun hediye bir
fondue seti.
- John Ryan.
- Claire Cleary.
Uh, peki nereden anladın?
Psişik güçlerim var.
Psişik güçlerin mi var?
Gerçekten mi?
Evet.
- Şuradaki ne peki?
- Bıçak takımı. Alman. Çok hoş.
Beki ya bu?
Pamuk çarşaf, Mısır yapımı.
- Peki ya şu?
- Ah, bütün gün yapabilirim. Yemek takımı...
...şamdan, muhtemelen hiç
kullanmayacakları kristal takım...
...çünkü kristaldir.
- Pekâlâ, peki ya bu?
- Bu...
...uh... masaj yağı ve tantra
üzerine bir kitap...
...aykırı haladan.
Kontrol edelim.
- Kimdenmiş?
- Millie hala.
- Evet!
- Peki sen... senin de hediyen var.
Biliyorum. Ne yazık ki benim gücüm ancak
işe yaramaz tüketici ürünlerine yetiyor.
Şey, bilirsin, eğer polisin Belçika waffle
makinesine ihtiyacı olursa...
...onlara yardımcı olabilirsin.
- Claire, fotoğraf çekimi için gelmelisin.
- Ah, tamam.
- Arkadaşın kim?
- Bu John Ryan.
Şu tadımlıklardan bir tane
daha alabilir miyim?
- Güzel.
- Nerler var?
Biraz daha getirebilirsin.
Bu güzel. Bunlar domuz pastırması
sarılı midye, olağanüstü.
Tam ağzına layık.
İnanılmaz.
Ah, kahretsin.
Şuradaki kız...
...Anderson'ların düğününde
kancayı taktığın kız değil mi?
- Ah, Tanrım, duman oldum.
- Hayır, hayır, panikleme.
Numara kitabındaki 10. oyunu
oynayacağız. İşte geliyor.
Shlomo?
Tüm mal varlığını bırakıp...
...Nepal'e taşınacağını sanıyordum.
Shlomo, beni hatırlamıyor musun?
Aman Tanrım, demek duymadın.
Çok üzgünüm.
Shlomo'nun başına dalış
yaparken bir kaza geldi.
Evet, yüzeye çok hızlı çıktı...
...ve oksijen yetersizliği yüzünden...
...zavallı çocuk, artık kimseyi
hatırlamıyor, öz kardeşi beni bile.
Artık sadece o'na yardımcı
olmaya çalışan iyi kalpli birisiyim..
Seni zavallı şey!
Artık hiçbir şey de duyamıyor.
Yaşadığı kazanın bir parçası.
Bu durumda Cleary'lerin
düğünü için mi buradasın?
Ah, evet, evet...
...ama be-benim gitmem lazım.
- Ma-Madrid'e uçak yolculuğum var, ama...
- Ah, gitmen mi gerekiyor?
- Evet.
- Ah, pekâlâ.
Birkaç dakika daha kalabilirim.
Ah, aslına bakarsan,
buna gerek kalmayacak.
Shlomo, o'nu tuvalete
götürmemi...
...ve sonrasında yengeç keki
almamızı istiyor.
Bu yüzden, evet, hayır, t...
...tamam, tamam! Tamam,
Seni ilk olarak...
...yengeç keki almaya, sonra da
tuvalete götüreceğim.
Biliyor musun?
Bu benim telefon numaram.
Yardımcı olabileceğim herhangi
bir şey için...
Güvenli uçuşlar.
Bizim için endişelenme.
Herşey yoluna girecek.
Başaracağız.
Doktor.
Güzel görünüyordu.
Şansımı deneyeceğim.
O'nu nasıl arayacaksın?
Senin sağır biliyor.
Herkes bir mucizenin parçası
olmak ister.
Bir dönemece geldim.
O da bunun bir parçası.
Birbirine yardım eden insanlar.
Bunlar güçlü etkiler.
Tanrım, sen hasta bir adamsın.
Aynı zamanda bir dahi de olabilirsin.
Pekâlâ, burada hangi numarayı
deneyeceksin?
Çocuklar için balon-hayvan
gösterisi yapmaya gideceğim...
...ve o sırada beni izlemeye geldiğinde,
tahmin et kim ezik adam rolünde olacak?
- Kötü geçmiş, işte bu.
- Kötü geçmiş. Mükemmel.
- Peki ya sen?
- Çiçek taşıyan küçük kızla
dans edeceğim.
- İkimizin ki de çok etkili.
- Evet.
Biraz sonra görüşürüz.
Son dokunuş.
İşte oldu.
Mutlu bir fil.
Pekâlâ.
Kim başka bir şey istiyor?
Ben bisiklet istiyorum.
Bisiklet? Şey, bir bisiklet için
çok fazla balon gerekir...
...ve Jeremy Amca şu an
gerçekten çok yorgun...
...bu yüzden neden başka bir şey
yapmıyoruz, uh, mesela bir zürafa?
Ben sadece bisiklet istiyorum!
Niçin-neden bana bağırıyorsun?
Her ne ise, bana bir bisiklet yap,
palyaço!
Sana bir bisiklet yapacağım.
Ama sana bisiklet yapmak istemiyorum.
Kapa çeneni, komik oğlan ve yap şunu!
Kendi yaşıtın biriyle neler
yapabiliyorsun bir görelim.
Sanırım buna hazırım.
Pekâlâ, bana sonra bir dans
lütfeder misin?
- Belki.
- Tamam.
Haydi, al şunu, seni gidi sırtlan.
Teşekkür ederim deme.
Selam. Oldukça iyisin.
Şu yaptığım mı? Sanırım sadece ısınıyorum.
Geçen hafta bir, uh...
...Wrigley Stadı'nın gerçek boyutlu
bir kopyasını yaptım.
Doğru söylüyorum.
- Koyacak hiçbir yerim yok.
- Tamam, bu durumda ben de
bir spor araba alayım.
Dansa ne dersin?
Asıl istediğim de buydu.
Ee sayın Bakan ile ne kadar
zamandır evlisiniz?
Önümüzdeki Nisan'da 30 sene olacak.
Ah, bu çok güzel.
Evet, ve ikisi için de çok mutluyuz.
Partinin tadını çıkar.
Teşekkürler.
Bakan Cleary,
John Ryan.
- Selam, John.
- Mikronezya'da ki ekonomik büyüme...
...politikası hakkındaki raporunuzu
ne kadar çok beğendiğimi söylemek istedim.
Politika raporumu mu okudun?
Botumla birlikte Bermuda'ya
giderken okudum.
Denizci misin?
- Sağlam adamsın, otur şöyle.
- Ah, teşekkürler.
Paraguay'ın borç ve para tedarik
durumu hakkındaki konuşmamı...
...tesadüfen dinlemiş olabilir misin?
Dalga mı geçiyorsunuz?
Harika olduğunu düşünmüştüm.
Kapitalizmin...
...borç ile ters orantılı olduğu
düşünceniz dahiceydi.
Eğer Kongre'nin bu kadar basiretsiz
davranmamasını sağlayabilseydik.
Evet! Doğru söyledin.
"Basiretsiz."
John, birlikte terasa çıkıp...
-... bir çift sigara yakmaya ne dersin?
- Püro mu?
- Evet.
- Neden olmasın?
Orada kaybettiğimiz sürüyle
iyi adam yüzünden.
Üzgünüm.
Gloria, sanırım gidip biraz
temiz hava almalıyım.
Dans için teşekkür ederim ve
seninle tanışmak harikaydı.
Keşke daha güçlü olabilseydim.
Jeremy!
Jeremy, beni bekle!
- John, cin gibi bir adama benziyorsun.
- Teşekkür ederim.
Belki bana bir şeyi açıklamada
yardımcı olabilirsin.
İskelede duran şu genç adamı
görüyor musun?
- Evet.
- O benim oğlum Todd.
22 yaşında, önünde kocaman
bir dünya var...
...hayattaki her türlü avantajı var...
...hiç sahip olamadığım avantajlar...
...bu tam olarak doğru değil.
Benim sahip olduğum bütün
avantajlara sahip...
...bu da oldukça fazla avantaj
demek.
Sorum şu.
Bu kadar aksi biri olmasının
sebebi ne?
Belki de henüz inanacak bir şey
bulamamıştır.
Ah, söylediğine göre sanata
inanıyor...
...ama yaptığı tek şey...
...bir bezin üzerine kanını damlatmak...
...ve bir sopa ile onu yaymak!
Bilirsiniz, bazı insanlar buna
sanat der.
Boktan bir şey!
Kamusal hizmetlere...
...insani yükümlülüklerimize ne oldu?
Şey, belki de...
...belki de kendi yolunu, kendi rotasını
bulmaya çalışıyor...
...demek istediğim, o'nun üzerine
büyük bir gölge düşürüyorsunuz.
Evet.
Şey, belki de...
...o'nu rahat bırakmalıyım.
Belki de.
Ölüm, sen benim orospu sevgilimsin!
Todd, bu güzel!
Söyle o acımasız okyanusa!
Bu bir başlangıç.
Yani o buz gibi suya mı daldın?
Demek istediğim, neden bir insan
kendi hayatını...
...hiç tanımadığı birisi için
tehlikeye atsın ki?
19. yüzyılın büyük filozofu
olan Schopenhauer...
...demiş ki, bir insan bir diğerini...
...tehlikede gördüğünde...
...fizikötesi varlığının...
...farkına varırmış.
Neyin farkına vardığını
biliyor musun, Gloria?
- Neyin?
- Hepimizin aslında tek olduğuna.
Ayrılığın bir tür...
...illüzyon olduğu...
...ve herkesle bir bütün olduğun...
...İngiltere Başbakanıyla...
...ve kuzenim Harry ile...
...sen ve ben...
..."Neler Oluyor!" dizisindeki
şişko çocuk
Olsen ikizleri...
...Natalie Portman...
..."Catcher in the Rye."ın yazarı
Nat King Cole...
...Carrot Top...
...Jay-Z...
...weird Al Yankovic...
...Harry Potter, eğer var olsaydı...
...sokak köşesindeki fahişe...
...annen...
- ...hepimiz biriz.
- Öyle miyiz?
Benim ellerimin senin ellerin...
...ve yanağımın...
...aslında senin yanağın olması...
...ve dudaklarımın...
Benim dudaklarım olması.
Bay Schopenhauer'e göre...
...öyleler!
Başkanlık için aday olmak istiyor.
Ah, demek saklanıyorsunuz, gördüm.
Moby Dick'in zührevi bir
hastalık olduğunu düşünüyor.
Bu da benim istediğim şey.
Claire...
Konuşmanızı böldüğüm için üzgünüm.
- Um, Christina seninle konuşmak istiyor.
- Eğlence sona erdi.
- Evet.
- Komik.
- Franklin!
- Ne kadar harika biri.
Bu düğüne damganı vurdun.
Şey, herkes çok hoş.
Kolay oluyor.
- Hepsi de zırvalıyor.
- Efendim?
Buradaki insanların yarısı sadece
babam için buradalar.
Hepsi de, bilirsin, güç memesinden
emziriyorlar.
Hayır hayır.
Haydi, onlar buradalar çünkü...
...gerçek aşkın varlığına inanmak
istiyorlar.
İnsanlar bu yüzden düğünlere gelirler,
çünkü gerçek aşka inanmak isterler.
Gerçek aşk nedir?
Gerçek aşk, ruhunun diğer yarısını
bulduğu andır.
Şey, bu biraz kötüydü,
ama... hoşuma gitti.
Ah, bunu bir tampon etiketinde
gördüm.
- Ee, sen de tebrik edecek misin?
- Evet.
- Heyecanlı mısın?
- Mm... biraz. Um...
Ne söyleyeceksin?
Bir saniye.
Göğüslerinin arasında saklıyorsun.
Koyacak başka yerim yok.
Normalde, bu tür şeylerde
pek iyi değilimdir...
...ama sanırım bu seferki
oldukça iyi oldu.
"Kız kardeşimin diğer insanların
ne düşüneceğini...
...kendisi kadar düşünen birisini
bulabileceğini düşünmemiştim...
- ...ta ki Craig ile tanışana kadar"?
- Evet!
Bu komikti! Bu komik çünkü doğru.
Bilirsin, insanlar komik şeyleri sever.
Biliyorum. Ama doğru olduğu
için komik olma durumu...
...sadece doğru olan şey
küçük bir şey ise geçerlidir...
...mesela "Jennifer'ın alışveriş
yapmayı sevdiğini herkes bilir," Ha ha ha.
Bence kalbinden gelen bir şeyler
söylemelisin, gerçekten.
Bence insanlar bunu
beğenecekler.
Bence sessizlik olduğunda sadece
cırcır böceklerini duyacaksın.
- Bence yanılıyorsun.
- Sessizliğin sesi.
- Hayır.
- Pekâlâ, git te kalasın üstüne çık.
- Yazdıklarımı okuyacağım.
- Devam et.
Hey, benimle arka odada buluş.
"Sana söylemiştim." diye bekleyen
kişi olacağım.
İyi şanslar!
Rehabilitasyonumun dokuzuncu yılında...
...um, Craig...
ah, Craig.
Bana hâlâ inanan tek
kişi Craig'di.
Sekiz aydır ayık durumdayım.
Ve uh...
...Tanrı'ya her gün teşekkür ediyorum...
...bana Craig gibi bir dost
gönderdiği için.
Seni seviyorum dostum.
"Kız kardeşimin diğer insanların
ne düşüneceğini...
...kendisi kadar düşünen birisini
bulabileceğini düşünmemiştim...
...ta ki Craig ile tanışana kadar.
Um...
hepinizin bildiği gibi...
...kız kardeşim ve Craig...
...New York'ta büyük hukuk
şirketlerinde avukatlar.
Ama ortak noktaları
sadece bu değil.
Um, ikisi de yeşil rengini seviyor...
...Crag'in gözleri ve para gibi.
Um, uh...
...bilirsiniz, bir zamanlar birisi
bana demişti ki...
...gerçek aşk...
...ruhunuzun diğer yarısını
bulduğu andır.
Ve bence bu dünyada çok ender
rastlanan bir şeydir.
Ve bence değer verilmesi
gereken bir şeydir.
Ve kız kardeşim bunu bulduğu
için çok mutluyum.
Uh, tebrikler, Chris.
Ah! Bu muhteşemdi!
Gerçekten harikaydı.
En iyisi kimse bizi aramaya
başlamadan önce dönelim.
İlk deneyimimin kumsalda
olacağını her zaman biliyordum.
İlk deneyim mi?
Bakire miydin?
Vav.
Jeremy, birlikte çok mutlu
olacağız.
Seni seviyorum.
- Affedersin?
- Seni seviyorum!
- Paçamı kurtardın.
- Hayır.
- Evet.
- Claire, buraya gel. Buraya gel.
Ah, bebeğim, harikaydın.
- Hayır.
- Dinle beni, harikaydın.
Pekâlâ.
Uh, John, bu benim... bu benim
erkek arkadaşım, Sack.
- Hey, ahbap.
- Nasıl gidiyor?
Dinle, gidip Schreiber'ler ile
buluşmalıyız.
Tamam, seninle tanışmak güzeldi.
Teşekkür ederim!
Bum, yakaladım seni!
Ah, harika!
Seni görmek güzel.
Her tarafta seni arıyordum.
Buradan acilen gitmem gerekiyor,
- Yakama Beşinci Kademe sülük yapıştı.
- Yoo yoo, biraz daha zamana ihtiyacım var.
Sana söylediğim şeyi duydun mu?
5. kademe? Bakire? Sülük?
Haydi gidelim, arabayı çalıştıracağım.
Ciddiyim, haydi gidelim.
Sanıyorum durumun aciliyetinin
farkına varamadın.
Bakire olmasının yanında,
tamamen kudurmuş durumda.
Acayip tırmış durumdayım.
- İşte buradasın!
- Hey! Gloria, vav!
Ne tesadüf, tam da kulaklarını
çınlatıyordum.
- Bu John Ryan.
- Ah, selam.
- Evet.
- Ailem ve birkaç arkadaş...
...hep beraber sahildeki ufak
mekânımıza gidiyoruz ve düşündüm de...
-...siz de gelirseniz harika olur.
- Gerçekten mi?
- Kulağa harika geliyor.
- Ben...
...gerçekten öyle, kulağa...
kulağa çok hoş geliyor.
Ama-ama beni böyle bir şeye
dahil etmeyi düşünmen bile...
beni çok memnun etti, Gloria.
Teşekkür ederim.
Sana söylemek bana acı veriyor
Üzgünüm, sadece... zamanlama iyi değil.
- Maalesef gelemeyeceğim.
- Neden?
- Çok eğlenceli olacak!
Eminim ki gelecek kişiler için...
gelecek kişiler için çok eğlenceli olacaktır.
Ben- Ben ne yazık ki gelemem.
Ben- Benim giyecek, um...
Bende sadece bu maymun
kostümü var.
- Elbisem yok.
- Hayır, ihtiyacın olan herşey bizde var.
- Sorun çözüldü. Sorun çözüldü!
- Sorun çözülmedi.
- Bizi de katabilirsin.
Oh, harika harika harika!
Koşup babamı bulacağım! Ah!
Hey, babana sorma!
Babana sorma! Sorma...
- Tren kaçıyor. Binmemiz lazım.
- Bu doğru. Neden... neden...
- ...beni aslanlara vermiyorsun?
- Ne?
- Boğulurken kafamı suya bastır.
Ne harika bir arkadaş.
Ne demekle ne kastediyorsun?
John, bu tamamen kurallara aykırı.
Düğün ve resepsiyondan sonra
olay biter. Nokta.
- Zaman aşımı yok. Yok!
- Ah, demek zaman aşımı yok?
Üç yıl önceki Chang
düğününe ne demeli?
- Ah, bu saçmalık.
- Evet, bunu unuttuğumu sanıyorsun.
Gecenin 2'sinde, beni 50 mil öteye,
seni ve bir hatunu emekliler yurdunda...
...büyük annesiyle mah-jongg oynarken
seyretmem için sürüklemiştin.
Evet, tamamen farklı bir durumdu.
- Nasıl?
- Ne demek nasıl?
Ailesine çok ama çok
bağlı bir kızdı.
Ve büyük annesini çok severdi.
Bunlar tamamen aile ile alakalı.
- Beni rahat bırak!
- O benim ilk Asyalı deneyimimdi!
- Çeneni kapasan iyi olur.
- Hayır, sen çeneni kapa. Çeneni kapa.
- Sen çeneni kapa. Çeneni kapa.
Lütfen! Benim için çok büyük
bir anlamı olur, lütfen!
Adamın bana bakışına bir bak.
Benden hoşlanmadığını söyleyebilirim, John.
O Hazine Bakanı.
Ve seninle dürüst konuşmam gerekirse,
vergilerimi tam olarak ödeyebilmiş değilim.
Ah, haydi,
paranoyakça davranıyorsun.
Dans ediş şeklimden hoşlanmadı.
Kahretsin! Neden oraya çıkıp
öyle bir şov yaptım ki?
Artık radar menzilindeyim.
Aptal kafam!
O kadar da iyi bir dansçı değilsin.
Ah, lütfen!
İkimiz de olağanüstü bir dansçı
olduğumu biliyoruz.
Dişlerinden yalan söylediğini
anlayabiliyorum!
Bu şeye gitmem için her şeyi
yaparsın...
...aslanın inine girmem
gerekse bile yaparsın.
Gloria, yapma!
Böyle davranarak kararımı
değiştirmeyeceğini biliyorsun.
Toys R Us mağazasındaki bir çocuk gibi.
O'nun etrafında olamam.
Ah, kibirliği bırak.
İnsanları yargılamaktan vazgeç.
Bilgelik taslamayı bırak
ve beni yargılamayı kes.
Kaçık birinin etrafında
olmak istemiyorum.
- O'nunla yalnız zaman geçirmek istiyorum.
- Claire, erkek arkadaşı ve Cybill ile...
...takılmak istiyorsan. Ben gelmiyorum.
Bunu anlaman için basitçe
söyleyeceğim: Geliyorsun.
Anlaman için özetleyeceğim:
Küçük bir çocuk gibi...
-...ellerinden tutacağım. Gelmiyorum.
- Evet, geliyorsun.
İstiyorsan sen gidebilirsin. Ben... hayır,
Gelmiyorum. Hayır, gelmiyorum.
Hayatında ilk defa bir takım
oyuncusu olacaksın.
- Babam gelmeni çok istiyor.
- Evet! Evet! Baba ganuş!
- Ne yapayım?
- Baba ganu!
Pekâlâ pekâlâ.
Evim güzel evim.
- İyi misin?
- Evet.
Buraya gel, buraya gel.
İyi misin? Çünkü bu hafta sonunda
Jeremy'nin 100%'üne ihtiyacım olacak...
...ve bana biraz garip görünüyorsun.
Beni 45 dakika boyunca kamarada
tuttu. Vücudumda...
- ...en ufak bir sıvı kalmadı.
- Beyler, herşey yolunda mı?
- Harika! Evet.
- Harika mı?
Küçük bir Amerikan futbolu maçı
yapmayı düşünüyorduk...
- ...bilirsin.
- Evet?
- Cleary aile geleneği.
- Ufak bir maç, neden olmasın?
- Harika.
- Isınma hareketlerini unutmayın çocuklar.
10'da sahada olacağız.
Elbiseler uymuş.
Bunu söylemeyeceğim bile, ama sen...
sen-sen üzgün olduğumu biliyorsun.
Biliyorum.
Bence iyi görünüyorsun.
İyi görünmediğimi biliyorsun.
Hey, tatlım!
Buradayım!
Hazır mısın?
Biraz futbol için hazır mısın?
Gümbürtü için hazır mısın?
Çünkü işte geliyor.
- Ne gümbürtüsü?
- Üzerine doğru gelen gümbürtü...
-... çünkü işte geliyor.
- Sadece topa vur, kaçık.
Hazır! Hazır!
Siper al! Siper al! Koş!
Mississippi bir, Mississippi iki,
Mississippi üç.
Evet!
Evet! Yengeç kekleri ve futbol!
- İşte Maryland budur!
- İyiydi!
- Biraz formsuz musun?
- Evet.
- İyi işti!
- O koşuyu bekliyor olmalıydın, adamım.
- Hayır, topu aldığını yeni gördüm.
- Hey, kapa çeneni!
Böyle koşacağımı bilmeliydin.
- Tabii, yoo, bekliyordum.
- Harika bir iş çıkardın.
- Ne oldu, ısınamadın mı?
- Adam steroid almış gibi.
Bir yarış atını yakalamak
gibiydi.
- Bunun hakkında endişelenme.
- İşte böyle!
Onları baraj ile
haklayacağız.
Hayır hayır. Hayır, daha iyi
bir fikrim var.
Bak, barajı şaşırtmanı
istiyorum...
...topu Claire'e at, kendini iyi
hissetmesini sağla, anlarsın ya?
Bu onları yumuşatır.
Bunu yapabilir misin?
John, as takımdaydım, tüm mevkilerde.
Topu istediğim yere gönderebilirim.
Yağmur gibi yağdıracağım.
Pekâlâ, çocuklar, hazır. Mavi 17!
Mavi 17! Kırmızı 17!
- Ah, sen mi beni tutacaksın?
- Dibinden ayrılmayacağım.
Pekâlâ, ihtimallerim iyi.
Sana küçük bir uyarı yapacağım...
-...sayıya gidiyorum.
- Sıcak yol!
Kırmızı yedi,
kırmızı yedi, kırmızı yedi!
Oyunun sonunda bitiş noktasında
topu tutan kişi olacağım.
- John! Kırmızı yedi!
- Ne? "Kırmızı yedi"...
...ne demek bilmiyorum.
- Sıcak yol!
Bilmiyorum...
"sıcak yol" da ne?
Lütfen gidip öbür tarafta
durur musun?
Benden mi kaçıyorsun?
- Hayır! Sadece bu tarafa geçiyorum.
- Korktun mu?
- Aşağı!
- Haydi!
Hazır, aşağı, hazır!
Siper al! Siper al! Siper al! Koş!
Yürü, Jeremy!
Hey, yo!
Bana at! Bana at!
Boo-ya!
Sandviç oldu diye buna deriz!
Yam-yam-yam-yam-yam-yam!
Ah! Kuş.
Büyük ağaç sert düşer, değil mi?
Kaç tane parmak var?
Haydi, Pepe, kaç tane parmak var?
Oh, haydi, dört tane var.
Tamam, işte beş tane.
Yere indi!
Biri yere indi!
İyi misin?
Hey, kardeşin iyi mi?
Ne? Aah, o iyi.
Nefes alamıyorum.
- Ne dedin?
- Nefes alamıyorum.
Yo yo yo, sanıyorum
gerçekten bir yerini incitti.
O atıştan sonra bunu haketti.
Hey! Baba ganuş!
Bilemiyorum... İçime ne girdi
bilemiyorum Bakan, ben sadece...
Ben biliyorum. Beş nesillik
Lodge ailesi yetiştirimi.
- Senin baban bizim zamanımızda...
- Nefes alamıyorum. Nefes alamıyorum.
- Aynı hüneri göstermişti.
- Nefes alamıyorum.
- Bu doğru mu?
- İyi misin?
Harika!
Çok iyi attın!
Haydi, kalk!
- Fazla abartma.
- Bir şey abarttığım yok.
Haydi, kıvranmayı bırak. Ezikmişiz
gibi görünmemize neden oluyorsun.
Jeremy!
Gel haydi.
Todd, sen de katıl.
Şaka yapıyor olmalısın.
Arada bir rekabet içeren
spor oyunu oynamak...
...seni öldürmez, öyle değil mi?
Peki bu beni sevmeni sağlar mı?
Tanrım!
Hey, Jeremy,
kırmızı ay köpek 7-11!
42, 30-genç!
Siper al bir! Siper al iki!
Blitz!
Jeremy!
Canını acıtmış gibi görünüyor.
- Seni yakaladım!
- Hayır, yakalayamadın!
- Hile yapıyorsun. Aman Tanrım.
- Asıl sen hile yapıyorsun!
- Tek...
- Kardeşin, yine yere indi.
Neyi var bunun?
Bugün neyim var bilemiyorum
çocuklar. Ben sadece...
Yetiştirilmiş, doğala karşı, Lodge.
Doğal olan her zaman kazanır.
Ne yapıyorsun sen?
Bu bir temas oyunu.
Sana ne zaman baksam,
kıçının üstünde görüyorum.
Eğer ciğerlerimde hava olsaydı,
sana bağırırdım!
Ah, şimdi de beni mi suçlayacaksın?
İki ayağının üzerinde durabilecek
kadar atletik değilsin diye mi?
Senden nefret ediyorum.
En iyisi bir daiquiri molası verelim.
Daiquiri.
Tatlım, neden o'nu içeri götürüp
yaralarıyla ilgilenmiyorsun?
- Elbette, Anne.
- Ah, o'nu şımartmayın,
- daha beter olur.
- Ah! Sırtım acıyor.
Ah, harika.
Oyun bitti. Memnun oldun mu?
Herkesi üstüne topladın mı?
Bütün ilgiyi üstüne çek.
- Burası oldukça sıcak.
- Evet, öyle.
İç çamaşırlarınla oynamalıydın.
Sana bir içki hazırlayacağım.
Ah, Tanrım.
Yanıyor.
- Ah! Zavallı bebeğim.
- Acıyor. Ah, Tanrım.
Üstüne üflememi istiyor musun?
Hayır. Hayır hayır hayır.
Hayır hayır hayır.
Hayır, üflemeye ihtiyacım yok.
Ben iyiyim, ben iyiyim.
- Ben... teşekkür ederim.
- Jeremy, külot giymiyorum.
- Ah. Tabii.
- Bu doğru.
- Ooh, ah, oh!
- Um, uh, tamam. Bu eğlenceli. Bu hoş.
Uh, evet,
bu eğlenceli, evet.
Bu eğlenceli. Tamam, Gloria,
şunu kesebilir misin...
Bu komik,
bu komik,
- bu komik.
- Öhöm.
Endişelenmeyin,
Bayan Gloria.
- Kimseye söylemem.
- Teşekkür ederim, Randolph.
Biraz daha dikkatli olabilirsin
aslında, olur mu?
Yüce Tanrım.
Endişelenme, kimseye söylemez.
Pekâlâ, biraz kafam karıştı.
Sadece sekiz saat kadar önce
utangaç küçük bir bakireydin...
...ve şimdi külot giymiyorsun.
Ben sadece...
- ...sana yetişmeye çalışıyorum.
- Yap şunu bana.
- Neredeymiş benim küçük arkadaşım?
- Neyi yapayım... hayır hayır hayır.
- Kendisi yorgun. Kendisi yorgun.
- Neredeymiş benim küçük arkadaşım?
- Mola veriyor.
Mola veriyor.
Gloria, lütfen! Çok bitkinim.
Çok bitkinim.
Çok uzun bir gün geçirdim.
Kardeşinin erkek arkadaşı beni
bütün gün yerden yere vurdu.
Bacağım kesik ve kanıyor. Ben sadece...
Bunun için havamda değilim.
Ah! Yüce Tanrım!
Babam beni senin gibi insanlara
karşı uyarmıştı, Jeremy.
Ben senin için sadece kemerindeki
bir çentiğim!
Ne... öyle değilsin.
Söylediğin şey... bu öyle bir şey değil!
Gerçekten mi?! Peki nasıl bir şey,
Jeremy, ha?
Ah! Ah! Hayır! Bekle! Bekle!
Ben sadece...
...kendimizi fiziksel olarak, cinsel
yoldan dile getirmeye...
...başladığımızı düşünüyorum.
İşte bu! Bekle!
Ve içimdeki beni bulmaya çalışmak
istiyorum.
Tamam mı?
Jeremy.
- Jeremy, inanılmazsın!
- Ah Tanrım, bence sen inanılmazsın.
- Aman Tanrım, beni asla bırakma.
- Asla.
İyi! Çünkü seni bulurdum.
Tabii.
Tabii ki her çocuk gibi benim de hayali
arkadaşlarım vardı, ama bir tane değil.
Yüzlerce ama yüzlerce vardı ve
hepsinin geçmişleri farklıydı...
...farklı diller konuşurlardı.
Ve onlardan biri, ismi Caleb'di...
...sadece benim anlayabildiğim
sihirli bir dilde konuşurdu.
Pansumanını yaptın mı?
Yaptım, Baba.
Gloria böcük.
Gidip yemek için üstünü değiştir.
Tamam.
Biliyorsun, o sadece kemerindeki
bir çentik değil.
Ben kemer bile kullanmıyorum.
Kemersiz.
Ben çok güçlü bir adamım.
Evet, öylesiniz.
Yemekte görüşürüz.
Çevre Koruma Derneği'nin
Başkanıyım.
Ve bu küçük deniz samurunu
elime alıyorum...
...ve... ve... ve... tanker sızıntısından
bulaşan petrolü temizliyorum.
Pekâlâ, duruma el koyma vaktin
geldi bile. Sana şu lanet olası...
- ... damlalığı vereceğim.
- Hayır, onları istemiyorum.
- Bu çok aşırıya kaçar.
- Onunla yalnız kalmak...
- ...istiyor musun istemiyor musun?
- İstiyorum.
Bunlardan içkisine birkaç damla
koy ve önümüzdeki 24 saat boyunca...
-...tuvaletten çıkamayacak.
- Bunu yapmak istemiyorum.
Bu herifi alt edebilirim.
Bir kere olsun onurlu olalım.
Ve bıyıkları.
Ve petrol... etrafa bıyıklarından
petrol sıçrıyor ve...
- Damlalığı bana ver.
- Teşekkür ederim.
Mükemmel.
Başımızı öne eğelim ve dua edelim.
Yüce Tanrım,
bize cömertçe sunduğun bu
yiyecekler için minnetarız...
...ve bütün Cleary ailesini ve...
...buraya toplanan bütün
arkadaşlarını kutsamanı diliyoruz.
- Amin.
- Ah, etler harika görünüyor.
- Ben, uh... Bunları...
uh, Nattachoke sahilindeki organik
et çiftliğinden aldım.
Aslında, Sack, Vali'yi projeye
destek olması için ikna etti.
Ve artık eyaletin kendi başına
ayakta durabilen tek et çiftliği.
Bunu beş kat hızlı söyle.
Bunu yapamazsın. Tek başına...
Aslında çok iyi görünüyorlar.
Belki yüzümün rengi geri gelirse...
...biraz tadına bakabilirim...
-... uh, futbol maçı yüzünden.
- Jeremy, senden tekrar özür dilerim.
Ben sadece, bilirsin, kahrolası bir
rekabet eğilimim var.
Um... bunun hakkında bir
Budist ile görüşüyorum.
Herhangi bir Budist değil. Kutsal
Dalai Lama. O iyi bir arkadaş.
Görüşmeyi bırak. Çünkü şehre
geri döndüğümde...
...bir ortopediste görüneceğim...
...sırtıma yaptığın şey için.
Ve sıradan bir ortopedist olmayacak...
...çıkık uzmanı Dr. Epstein ile
görüşeceğim...
Hey, Sack, birbirinizi ne kadar
zamandır tanıyorsunuz?
Claire ve ben? Um, ne kadar oldu,
tatlım? Birkaç sene?
Üç buçuk sene.
Evet, um, aslında, Habitat for
Humanity derneğinde bulunduğumuz...
- ...zamanlarda çıkmaya başladık.
- Kesinlikle.
Çok yakında...
evleneceğiz.
Evet.
Şey, o kadar da yakın değil, um...
...daha tamamlamamız gereken
çok şeyimiz var.
Her neyse, Claire ve Sack
evlendiklerinde...
...Amerika'nın en büyük iki ailesi,
Cleary'ler ve Lodge'lar...
-...sonunda birleşecek.
- İşte duyun.
Ve tabii ki, böylece Klingonlar'a
yıldızlar arası...
...hakimiyet için meydan
okuyabileceksiniz, öyle değil mi?
Jeremy...
Seni dans pistinde gördüm.
İyi hareketlerin var.
Ah. Çok teşekkürler.
Ben... aslında biraz şanslıydım.
Formumun zirvesindeydim.
İçki dansıydı.
Kusura bakmayın çocuklar, unuttum.
Aile ile ne tür bir bağınız vardı?
Ned Amca'nın çocukları.
Bilirsiniz...
Ned Amca?
Liz Hala'nın erkek kardeşi.
Ned ve Liz.
Hayır, bilmiyorum.
Ee, Jeremy...
...sen ve kardeşin girişimci
kapitalistlersiniz.
- Bu doğru.
- Bu harika.
Girişimci kapitalist.
Tüm sistemin omurgası.
- Bu yeni bir öncülük.
- Yeni öncülük.
Peki sadece para için mi?
Hayır hayır, etik ve ahlaki yönden
savunulabilir...
...şirketlere yatırım yapmaktan
ibaret.
Peki, ne gibi?
Bana bir örnek ver.
Ne gibi mi? Şey, sahip olduğumuz
şirkette, koyunların...
...postlarını veya yünlerini
alıyoruz...
...ve evsiz insanların dikebilmesi
için ipliğe çeviriyoruz.
Ve sonra onları kumaşa
dönüştürüyorlar ve karşılığında...
...sonrasında, um...
...sonrasında evsiz insanların
satması için...
...gömlek ve pantolon yapıyorlar.
Oldukça iyi bir iş.
- İnsanlar... yardımlaşan insanlar.
- Evet.
Bu... Bu takdire değer.
Teşekkürler. Ancak beni henüz
aziz ilan etmeyin.
Ufak bir de kazanç sağlıyoruz.
Sonuç olarak, birilerinin bizim
koca oğlanın, uh, kucak dansı...
...paralarını ödemesi gerekiyor.
Espiri yapıyor.
Espiri yaptığında çok iyi hissettiriyor.
Bu şirketin, uh, ismi nedir?
- Kutsal g...
- Gömlek & Pantolonları.
Kutsal Gömlek & Pantolonları.
Biraz modası geçmiş ve alışılmış
olabilir...
...ama zor anlaşılır olmasından
iyidir, öyle değil mi?
Bu gerçekten iyi bir proje.
Ticaret Bakanı'na bundan
bahsedeceğim.
Bu müthiş olur.
Harika olur, değil mi?
Harika,
harikaydı.
Oğlum Willy, Washington'da harika
bir iş çıkarıyor öyle değil mi?
- Anne.
- Biliyorsunuz, Willy'nin babası, kocam...
...Başkan Franklin Roosevelt'in...
...Dışişleri Bakanıydı.
Bu çok heyecan verici bir şey
olmalıydı... FDR.
Vay canına, FDR. Harika bir Başkan'dı.
O bir taş bebekti.
Karısı Eleanor ise...
-...kocaman bir lezbiyendi!
- Ah Tanrım.
Koca bir lezbiyen!
Gerçek bir uçkur düşkünü!
Kocaman lezbiyen bir katıra
benziyordu.
Büyükanne, bu şekilde konuşamazsın,
tamam mı? Bu doğru değil.
Biri... Tanrı aşkına biri bana biraz
daha Skoç getirsin!
Sanırım ben yatmaya gideceğim.
Tatlım, iyi misin?
Ah, evet, ben iyiyim. Sadece
biraz yorgunum. Teşekkürler.
- Tamam.
- İyi misin?
Ah, evet. Evet.
Ne sporcu ama.
Büyük bir mücadeleci.
Biliyorum.
Todd, yemeğine bile dokunmadığını
farkettim.
- Et veya balık yemem.
- O bir homo.
Anne, yine başlamayalım.
Aslında, um, Todd şaşırtıcı
bir ressam.
Rhode Island Dizayn Okuluna
gidiyor.
Ah, orası çok iyi bir okul.
Tebrikler, Todd.
Bu gerçekten etkileyici "Rizdee."
Evet, Babam... Babam benim politik
bir engel olabileceğimi düşünürdü...
...bilirsiniz, Başkanlık için mücadele
etseydi.
Şimdi, Todd!
Aslında, doğruyu söylemek gerekirse...
...anketlere göre, Amerikan halkının
çoğunluğu...
...bizim durumumuzu anlayışla
karşılardı.
- Bizim durumumuz nedir, Baba?!
- Sen bir homosun.
Ah, Tanrı aşkına, William,
anneni yatağına gönder artık.
Tamam. Anne,
uzun bir gün oldu.
Bunu kendim yapabilirim, göt herif.
Vav.
Odamda resim yapıyor olacağım.
Homo şeyler.
Sen işine bak, Toddy.
- Harika etler.
- Kesinlikle. Harika.
Bilirsiniz, um...
Sanırım gidip biraz hava alacağım.
Ah, eşlik etmemi istersen
ben de hava almak isterim.
- Elbette.
- Ayakkabılarımı değiştireyim.
- İzninizle.
- Pekâlâ. Ben... ayrılamıyorum...
...buradaki güzel yiyeceklerin
yanından.
Göğüslerimi yeni yaptırdım.
Beğendin mi?
Bunlar... harika göğüslere benziyor.
William göğüslerimi umursamıyor.
Şey, yerin dibine batsın.
Ama Bayan Cleary, bu biraz
ani oldu.
Buraya geldiğinden beri benimle
kedi ve fare oyunu oynuyorsun.
- Bayan Cleary, oynamıyorum...
- Bana Kedi de.
Pekâlâ, Kedi...
Bana Yavru Kedi de.
Pekâlâ, Yavru Kedi...
...bu çok uygunsuz görünüyor ve...
- Elle onları.
- Ne?
- Sana elle onları dedim.
- Bayan Cleary...
Yavru Kedi!
Üzgünüm, Yavru Kedi.
Siz aklınızı mı kaçırdınız?
Onları ellemeden...
...bu odadan çıkmana izin
vermeyeceğim.
Vav, gerçekten hoş hissettiriyor.
Gerçekten küre gibi.
Korkak.
Annem göğüslerini elletti mi?
Bir şey mi söyledin, Todd?
Todd, ne demek istiyorsun?
Babama... babama bundan
bahsetme bile.
Kız kardeşimin bir arkadaşı...
...birkaç yıl önce babama bir şey
söyledi...
...ve artık Guam'da bir kulübede
yaşıyor.
Kendi istemi dışında.
Beni işletmeyi bırak, Todd.
Neredeyse kanıyordum, haydi.
- John, seninle konuşmam lazım.
- Hayır, şimdi olmaz.
Senin neyin var?
Yüzündeki garip bakış ne?
Claire'in annesi bana füzelerini
ellettirdi.
Tamam, kendine gel artık!
Ne? Ateşli, yaşlıca bir kadın...
...balonlarını mı ellettirdi?
Küçük bir kız gibi ağlamayı bırak.
Küçük bir kız gibi ağlamıyordum.
Neden bütün ailenin önünde
masa altı yaptırıp...
...gerçek sorunlar yaşamıyorsun?
Mankafa.
Her neyse, nasıldılar bari?
Oldukça iyi görünüyorlar. Gerçek mi?
Hız için mi yoksa rahat için mi yapılmışlar?
Ne yaptın onlarla? Deniz motoru mu?
Deniz motoru mu oynadın?
Seni gidi deniz motorcu orospu çocuğu.
Seni gidi ihtiyar denizci seni!
Nerede şimdi?
Hâlâ evde mi?
Senin neyin var?
Senin neyin var diyerek ne demek ist...
senin neyin var?
- Hayır, senin neyin var?
- Bana atıyorsun.
- Bırak şunu.
Asıl sen bırak şunu!
Bana atmayı bırak.
Hayalarıma buz basarken ve kan
kusarken neden gidip keyfine bakmıyorsun?
- Bırak şunu!
- "Takım oyuncusu."
Öhöm.
Oh, Bay Başkan!
Ne istiyorsun?
Benim odamdasınız.
Ah, deme.
Şey, yürüyemeyecek kadar sarhoşum...
...bu yüzden beni odama taşı.
Sizi taşıyım...
...elbette.
Kızı ve büyükanneyi de mi
düzüyorsun?
Ne kadar çok reçelin var senin,
adamım?
- Reçel? Ben...
- Dinle, adamım...
...ailenin köpeği alt katta yaşıyor.
Eğer istersen gidip uyandırabilirim.
İsmi Snooky.
Neler olduğuna dair daha fazla
yanıla...
O'nunla biraz nazik ol, tamam mı?
Yaşı 90'ı zorluyor!
Yüce Tanrım.
Hey! Nefesimi tutmadığım
iyi olmuş.
Evet, üzgünüm, ben sadece, uh...
Geç kaldığım için üzgünüm,
ben sadece...
Sen iyi misin?
Yo yo, ben iyiyim, ben sadece...
- Ben sadece, uh, engellendim.
- Ailem biraz gariptir.
Biraz mı?
Haydi. Claire.
Senin ailen...
tamamen kaçık.
- Ve tahmin et ne?
- Ne?
- Buna bayılıyorum.
- Öyle mi?
- Evet, harika görünüyor.
- Gerçekten mi?
- Evet!
- Kendimi rahatlamış hissettim.
Bu bir aile!
Bunu karıştırıyorsun.
Şu küçük tatlı büyükanneniz
var...
...şu, küçük, şu küçük beyaz saçları,
ama aynı zamanda biraz kaba olması.
Ama sen ise "Tamam, kahretsin, o
kadar yaşlı ki...
...bu zamandan sonra değişmeyecek."
diyorsun.
Kahretsin, bu harikaydı!
Umarım yaptığım o aptalca
şakadan sonra kendimi utandırmadım.
Şaka mı yapıyorsun?
O çok komikti!
- Hayır, gerçekten mi? Gerçekten mi?
- Evet! Evet, kendini şimdiden...
...ailenin bir parçası sanan çılgın
bir misafir gibi, bu...
Kulağa o kadar da iyi gelmiyor.
Bu kulağa korkunç geliyor.
- Hayır, sevimliydi.
- Kendini aileden biri gibi gören
çılgın misafir...
...uygunsuz şeyler söyleyecek?
Bu da nedir?
- Evet. Biliyorsun, buzları eritiyorsun.
- Evet.
Bazen ortam çok resmileşebiliyor.
Claire?
- Evet?
- İşte buradasın.
Sack'i kontrol ettin mi?
Sanırım oldukça hasta.
- Ah, gerçekten mi?
- Evet.
Tamam. Evet.
Hayır, hemen geliyorum.
Um, benim...
Benim gidip o'nu kontrol etmem lazım.
Evet, tabii ki, tamam.
Evet, başka bir zaman yürürüz.
Claire.
Seninle... seninle sonra konuşurum.
Tamam.
Ah hayır.
İyi misin?
Şey, Claire, um...
...kafam tuvalete
gömülmüş durumda.
Ne düşünüyordun?
Neden gerisini sen düşünmüyorsun?
Tatlım, ara sıra zayıf duruma
düşebilirsin. Her zamanki benim işte.
Evet, annenin sana söylediği şu
psikolojik saçmalıkları kesebilirsin, ok?
- Doğru.
- Hey, bana yardım etmek ister misin?
İster misin? İster misin, evlat?
Neden gidip bana bir 7-Up getirmiyorsun?
Pekâlâ, çünkü ben...
...çünkü ben yeniden zayıf düşebilirim.
Lanet olası n... neler oluyor be?
Babamı uyandıracaksın.
Bebeğim, bana söylediklerini
düşünmeye başladım...
...ve sanırım sorun, senin için
yeteri kadar maceraperest olmayışım!
Gloria, sana söylemek istediğim
şeyin bu olmadığına eminim.
Bebeğim...
...bütün fantezilerini
gerçekleştireceğim.
Ama bu benim fant...
Seni seviyorum.
Gloria, git uyu, tatlım.
Gloria değilim.
Yüce Tanrım!
Yemek masasında bir anımız
olmuştu, öyle değil mi?
Hayır. Hayır, yemek masasında
bir anımız olmamıştı.
Evet! Bir anımız olmuştu.
Ben oradaydım. Todd, bir anımız
olmuş olsaydı farkederdim.
- Bir an yoktu.
- Sana bir resim yaptım.
Ne?
Resimin adını "Kutlama." koydum.
Cinsel ve şiddetli.
Sevebileceğini düşündüm.
Hayır.
- Saklan! Saklanmalısın! Evet.
- Hayır. İlişkimizi öğrenmeleri lazım.
- Bu uygun.
- Yo yo yo yo. Saklan saklan saklan!
Lütfen lütfen lütfen.
Saklanmalısın, saklanmalısın!
Oraya değil. Oraya değil!
Rahat değilim...
Orada olmandan rahat değilim!
- Karına değdirmece oynayalım!
- Karına değdirmece nedir?
Karına değdirmece oynamak
istemiyorum! Dolaba gir.
Sorun değil, bir sene önce
aynı senin gibiydim.
Kahrolası dolaba hemen gir!
Git ve dolaba gir!
Git ve dolaba gir! Yürü!
Doğru zamanda ortaya
çıkacağım.
Hayır, çıkmayacaksın!
Burada herşey yolunda mı?
Bir şey duyduğumu sandım.
Kötü bir kâbus görüyordum.
Kötü kâbusları bilirim.
Bilirsin, Todd...
...bazen geceleri...
...bağırıyor.
Bilirsin, doktorlar buna gece
terörü diyor.
Bilmiyorum.
Ah. Tamam öyleyse.
İyi uykular.
Gece korkulacak hiçbir şey yoktur.
Şimdi, dinle, eğer biraz uyku
uyumama izin verirsen...
...sonrasında ben... yarın birlikte
konuşabiliriz.
Bana vakit bulamayacaksın.
Eğer uykumu alırsam
Senin için... Senin...
...senin için vakit ayırıp, uh, uh, değişik
şeylerden bahsetmeyi çok isterim.
Mesela resimler.
Yarın için sabırsızlanıyorum...
...enerjimi topladığımda gerçekten
seninle bir şeyler paylaşırım.
Tamam.
- Ah, bu harika olacak.
- Sen uyu.
Tamam.
Bu güzeldi.
Bu güzeldi!
Lütfen sadece uyumama izin ver.
Bu lanet şeye daha fazla
katlanamıyorum!
İşte burada!
Bu bizim koca oğlan! Buraya gel.
Sofrayı görene kadar bekle.
İstediğin herşey var.
Evet, sen istediğin herşeyi al.
Vapur 25 dakika içinda kalkıyor
Buradan gitmeliyiz.
Hayda, senin sorunun nedir?
Biraz şunlardan al.
Dün gece fazla uyuyamadım,
John. Tükeniğim.
- Yumuşak yatak?
- Evet, bu olabilirdi.
Yumuşak yatak yüzünden olabilirdi.
Veya...
...gece yarısı tecavüzü... veya odamdaki
çıplak gay sanat sergisi de olabilir...
...bunlardan biri uyku eksikliğimin
üzerine eklemiş olabilir...
Şu çöreklerin tadına bak,
çok hoşuna gidecek.
Çörek yiyebilecek halde değilim.
Haydi gidelim.
Bir saniyeliğine yavaşlar mısın?
Damlalık işi geri tepti.
Tamam mı? İşe yaramadı. Gidip onunla
ilgilenmek için ayrılmak zorunda kaldı.
Neden bana öyle bakıyorsun?
Bu kıza tutuluyorsun.
Hayır! Onunla yeni tanıştım.
Aynen.
Ben gidiyorum.
- Gidemezsin.
- İzle beni.
Bunu yolun aşağısına
götürüşümü izle.
Eğer gidersen, Gloria çıldırıp
kriz geçirecek...
...ve evi kriz moduna
getirip kilitleyecekler.
Sikimde bile değil!
Daha dün gece kendi çoraplarımı
ağzımın içine bantladılar!
- Hayda, ne?
- Evet, gün boyunca...
...giydiğim çoraplar...
...içinde futbol oynadığım,
içine terlediğim...
...ağzımın içine itildi ve üstü
bant ile kapatıldı!
Peki, bunun hakkında konuşalım.
Ben iyi bir dinleyiciyim.
Neler olduğunu tartışacak
yerde değilim. Tamam mı?
Dün gece kendimi Jodie Foster'ın
"Sanık" filmindeki gibi hissettim.
Eve gideceğim, Dr. Finkelstein
ile görüşeceğim...
...ve ona diyeceğim ki...
bir torba dolusu sorunumuz var...
...annemizi bir süreliğine unutabiliriz.
Ben gidiyorum.
Nasıl istersen.
Bir numaralı kural!
Bir numaralı kural;
Çapkın arkadaşını asla arkada bırakma.
- Bu kadar bencil olduğuna inanamıyorum.
- Sana ihtiyacım var.
Arkadaşa ihtiyacı olan biri,
başbelasıdır.
Çaresiz durumda olduğun için
seninle takılacağım.
- Koca oğlana ihtiyacım var.
- Sana biraz daha...
...zaman vereceğim, çünkü
birileri yakınlaşamıyor.
- Bence uygun.
- Ama eğer yardımımı istiyorsan...
...dinlemen lazım.
İlk olarak; korkak olmayı bırak.
İkincisi;
Adım at.
Üçüncü olarak...
...bunu biliyorsun.
Benim için şurubu açar mısın?
Sadece kapağını?
Ne olacağını söyleyeyim,
kanka.
Arkadaşın şuna biraz lezzet
katacak.
- Seninle yememeyi tercih edeceğim.
- Birlikte yemeyecek miyiz?
Hayır. Pillerimi şarj etmek
istiyorum...
...ve motorları kapatmayı,
ve kendimi normale çevirmeyi.
Yemek bittiğinde,
seninle konuşacağım.
Dün akşam neler olduğundan
bahsetmek istemiyorum...
...çünkü bu sadece beni delirtecek.
Günü yaşayalım...
...gözlerimiz ödülün üstünde olsun,
odaklanalım...
-...ve kendimize biraz popo kapalım.
- Not edildi.
Seni sinirlendirmeden bir şey
söyleyebilir miyim?
Seni seviyorum.
Evet, seni, koca oğlan.
Ben de seni seviyorum.
Alo.
- Trapster, ben Sack.
- Sackefendi!
- Düğün nasıldı?
- Ah, sıkıcıydı, bilirsin...
...ama bekârlar partisi, tabii ki,
çok iyiydi.
Heidi'ye bir çift orospu
bulduk...
...çevreciler grubundan,
onları hatırladın mı?
Olamaz!
O'nu yine mi düzdün?
Bir kez benim yerimde,
bir kez de taksinin arkasında.
Kahretsin! Orospular!
Ah, Claire nasıl?
Halen hayatıyla ilgili neler
yaptığını anlamaya mı çalışıyor?
Claire? O, bilirsin,
her neyse, bilmiyorum.
Her seferinde dünyaya uyumsuz
bir çocuk daha kazandırıyor.
Ama evlendiğimizde bütün
bunlar değişecek...
...çünkü ben bir eş istiyorum.
Kahrolası bir drama istemiyorum, değil mi?
Seni anlıyorum, dostum.
Hey, adamım, dinle,
Ben- Ben-ben-benim...
Shearson Lehman denen kazmayı
tuzağa düşürmek için...
...kullandığımız özel dedektifi
hatırlıyor musun?
Büyük pislik, Tommy Gufano.
Italyan dahisi.
Evet. Şu iki oğlanın üzerine
biraz pislik bulaştırmanı istiyorum
isimleri John ve Jeremy Ryan.
New Hampshire'dan iki kardeş.
"Kutsal Gömlek & Pantolonlar"
adında bir şirketleri var.
- İlgileneceğim.
- Çok iyi, ahbap.
- Adamımsın!
- Kolay gelsin.
Sack nerede?
Ah, o...
o şu anda pek iyi hissetmiyor.
O halde "The Woodwind" teknesi
o olmadan yola çıkıyor.
- John evladım.
- Evet?
Rotayı geri çeviriyoruz.
Bana bir iyilik et,
ipleri gevşet...
...flok yelkenini sancağa çevir.
Tamam, bana...
Tamam.
Bir dakika.
- Selam. Nasıl gidiyor?
- Selam.
Ah, sadece baban için flok
yelkenini çeviriyordum.
Sancak. O tarafa götürmeye ve
ipi gevşetmeye çalışıyorum.
Um, ama sancak bu taraf.
- Ah, bu doğru. Ben ne yapı...
- Evet.
- Ne düşünüyordum ben?
- Yardım edeyim.
- Tamam.
- Bekle, bekle.
Yelkene dikkat et.
Pekâlâ, ittir.
Bu tarafa doğru ittir.
Ah, evet.
Evet, böyle daha iyi.
- Haydi, biraz güç kullan.
- İşte böyle.
Pekâlâ, bu iyi.
Oldu. Oldu.
Kivilerin aşağısında yolculuk
etmeye alıştım...
...bu yüzden herşey ters yönde.
Tuvaletler bile...
sifonu çektiğinde...
...su ters yöne doğru
dönüyor.
İlk kez gördüğünde seni
gerçekten korkutuyor.
John evladım...
...buraya gel.
Dümene biraz sen geç.
Geliyorum.
Hey, baban bana burada bulunan
harika bir kumsaldan bahsetmişti...
...belki bir ara gidip bakabiliriz...
...eğer döndüğümüzde
ilgilenirsen.
Evet.
Harika. Tamam, burası biraz
karışabilir.
Eğer bir problemin olursa,
sadece beni ara.
Teşekkür ederim.
Teşekkürler.
Şu Sook's Bend'e nasıl
gidilir?
Aslında, çok hoş bir bisiklet
sürüşüyle olabilir.
Bıldırcın avı için herşey hazır!
Bıldırcın avı mı?
Evet. Bu bir... Bu bir Cleary
ailesi geleneği.
Sanırım beni dahil etmeseniz
iyi olur...
-...çünkü biz...
- Anlamsız, ısrar ediyorum.
John, gitmelisin!
Çok seveceksin! Çok seveceksin!
Sack, tatlım, um,
avlanmak için biraz hastasın.
Oh, hayır, ben çok iyiyim!
Tatlım, ben çok iyiyim!
Ah, gidiyorum!
Değil mi? Değil mi?
Tamam. Gidiyorsun.
- O halde, sanırım seninle sonra görüşürüz.
- Sonra görüşürüz.
Fazla abartmayın, tamam mı?
- Tamam.
Bay Çevreci aynı zamanda
bir avcı.
Bu ilginç bir kombinasyon.
Ben bıldırcın avlıyorum, Jeremy!
Bu bölgede nüfus fazlalığı var
ve...
...larva nüfusunu yok ediyorlar.
Bununla lanet olası bir problemin var mı?
Üstündeki kıyafet...
...veya insanlara karşı bakış
açın dışında yok.
Ama haydi biraz kuş öldürelim.
Heyecanlıyım.
Şu şeylerden daha önce
hiç vurdun mu?
Birbirimizi tanıdığımız 17
yıl boyunca...
...senden gizli olarak dünyanın
her yerinde av gezilerine gittim.
Hayır, lanet olası bıldırcının ne
olduğunu bile bilmiyorum!
Kendimi gülünç hissediyorum.
Sanki neden kamuflaj yapıyoruz ki?
Koca kaba bıldırcın beni
görmeyecek mi?
Biliyorum. Neden daha iyi
bir şey avlamıyoruz ki...
...bir doğan, veya bir kartal,
veya pençesi olan bir şey?
Bu harika olurdu. Yani bir goril
avlamak gibi daha büyük bir şey...
Evet. Goril!
- Veya gergedan...
- Gergedan!
Veya lanet olası bir insanı?
Bu seni yatıştırır.
Bu biraz ağır kaçar.
Demek istediğim, yani... şu
anda bir insan avlıyorsun...
...en tehlikeli av.
Bize lâyık bir rakip.
Silahlı bir insan değil...
- Ah, silahlı değil.
... ama zeki ... zeki bir insan...
-... ormanı iyi bilen biri.
- Veya kötü birisi.
Bu heriflerde yanlış
olan bir şeyler var.
Ne demek istiyorsun?
- Demek istediğim, onları eve gönderme vakti.
- Sack, çılgınca bir şey yapma.
Rahatla, onları biraz
korkutacağım.
Pekâlâ.
Sağ tarafta!
- Beni vurdular!
- Ah, kahretsin.
Aah! Tanrım!
- İyi misin, ahbap?
- Ah, "iyi misin, ahbap" yapma bana.
Bak, sadece küçük bir bisiklet
turu atacağımızı söylemeye geldik...
...ve sonra geri gelip seni kontrol
edeceğiz.
O'na iyi bak, tamam mı? Küçük
meleğimi sapasağlam görmek istiyorum.
- Dayan biraz.
- Umarım bisikletinle takla atıp...
...öndeki iki dişini kırarsın,
seni bencil orospu çocuğu!
Beni el bombası düşen hendekte
bırakıyorsun, John!
- Kötü şans, Ralphie evlat...
- Randolph.
Şovumu izliyorum, adamım.
Bunun için mi para alıyorsun?
Bunu yaptığım için para alıyorum.
Bak, Claire'in nerede olduğunu
bilmek istiyorum.
Sahile doğru bisiklet sürmeye
gitti.
Kiminle?
Herkesin düşkün olduğu...
...şu düğündeki herifle.
Yani sen girişimci kapitalistsin?
Bu ne anlama geliyor?
Ah, aslında o kadar ilginç
bir şey değil.
Pek hevesli görünmüyorsun.
Ah, hayır, sadece...
...bilirsin, bir şeyler olmaya
başlar...
...ve bir yoldan gidersin ve
düşünürsün ki...
...kısa bir süreliktir.
Ve birden kendini olaya
kaptırırsın...
...ve artık o iştesindir...
...ve kendini sorgulamak için
...vaktin bile kalmamıştır.
Sen farkına bile varmadan...
...amaçladığının dışında bir
hayat yaşamaya başlamışsın..
Ne demek istediğimi biliyor musun?
Evet, biliyorum.
Yapmak istediğim başka...
...harika şeyler olduğunu
düşünüyorum...
...en azından yapabileceğimi
düşündüğüm şeyler, umarım.
Ah, öyle mi?
Ne gibi?
Bilmiyorum.
Göreceğiz.
Hâlâ gencim.
Şey...
...o kadar da genç değilsin.
Üzgünüm.
Bana ellerini ver.
Bu oyunu biliyorum.
Tamam.
Seni ısıracak değilim.
Tam hızda mı yoksa yarım
hızda mı istiyorsun?
Tam.
Bana asla vuramayacaksın,
sanmıyorum.
Ben oldukça hızlıyım.
Ne?
- İlk önce hazırlanmamı beklemelisin.
- Bunu onaylamadın mı?
Hayır, çünkü böyle
yapmaman gerekiyordu...
Ellerimi geri koyana kadar
beklemelisin!
Haydi!
Peki ya senden...
ve Sack'ten ne haber?
Bu iyi bir şey mi?
Evet, sanırım bu
... iyi bir şey.
Kulağa pek hevesliymişsin gibi
gelmiyor.
Hevesliyim.
Ben... şey, demek istediğim,
sanırım ben, ben...
Ben...
Evet.
Ben... bilirsin,
son zamanlarda...
...gelecek hakkında çok
fazla konuşuyoruz...
...ve, uh... demek istediğim, her
zaman evleneceğimizi farzediyordum.
Ama, uh...
...ben korkuyorum.
Öyleyim.
Ama sanırım evlenmek üzere...
...olan herkes böyle hisseder.
Demek istediğim...
...öyle düşünmüyor musun?
Evet, hayır.
Buna cevap verme.
Bu benim kılıf uydurmam
ve buna bağlı kalacağım.
Yeterince adil.
Ve başkasının özel yaşamına
burnumu sokmuş olmak istemiyorum.
Evet sokuyorsun.
Her ne olursa,
umarım sen...
...uh, umarım senin, harika birini...
...hakettiğinin farkındasındır.
Bir duyurum var.
Bekleyeceğimizi söylediğimizi
biliyorum, ama, uh...
...bu hafta sonunun
ardından...
...pekâlâ!
Claire, haydi.
Haydi.
Haydi haydi, yapabilirsin.
Haydi! Haydi.
Claire ve ben evleniyoruz.
-İyi, Sack.
-Bu harika!
- Harika.
- Harika!
İşte budur, adamım!
İşte budur!
Claire ayıcığım,
bana hiç söylemedin!
Amerika'nın en büyük iki ailesi.
- Claire, bizi hazırlıksız yakaladın!
- Evet.
- İyisiniz! İyisiniz!
Bana-bana sadece bir
dakika verir misin?
- Tabii!
- Tamam.
Harika.
Tebrikler, genç adam!
- Aileye hoş geldin!
- Bu harika!
Bak, evlat, üzgünüm.
Biraz kazanıp, biraz kaybedersin, değil mi?
- Haydi eve gidelim.
- Hayır, gitmiyorum...
- Yapamam... bunu yapamam.
- Sen neden bahsediyorsun?
Bak, ben-ben sanırım
o'na aşığım.
Evet, ben-ben-ben sanırım...
Senin üşütük olduğunu düşünüyorum.
Ben böyle düşünüyorum.
O'na gerçeği söyleyeceğim.
Yüce Tanrım!
- Hey.
- Hey!
Nasılsın!
Tamam, dinle, Gloria,
senin inanılmaz biri...
...olduğunu düşündüğümü biliyorsun,
gerçekten inanılmazsın...
...ama sana karşı dürüst
olmam gerektiğini düşünüyorum.
Bu- bu- bu ilişkinin bu hafta sonundan
öteye gideceğini düşünmüyorum.
Ama seni seviyorum!
Evet, bence zaman geçtikçe...
...delicesine aşık olma ile
aşık olma arasındaki...
...farkı öğreneceksin, bilirsin?
Belli ki, bana karşı katı
duygular besleyeceksin...
...çünkü bakireliğini bende
kaybettin...
- ... ama bu demek değil ki...
- Ah, bakire değildim.
- Ne?
- Bakire değildim.
Alâkası bile yoktu.
Erkeklerin duymak isteyeceği
budur diye düşündüm.
Haydi.
Jeremy!
Merhaba, evlat.
- İyi misin?
- Şimdi olmaz, Peder, lütfen.
Seni gücendirmek gibi olmasın,
ama aynı kafada olmayabiliriz.
Sanırım benimle boşa zaman
kaybedersin...
...ama, uh, yine de burada da
ufak bir tören yapabilirsin.
Kimse yalnız içmeyi sevmez.
Sana da koyalım.
İşte böyle, bardağı al.
Bardağı sıcakken al.
Bardağı sıcakken al. Masada
durduğu sürece dolduracağım.
Sana bir soru sorabilir miyim,
Peder?
Hiç azdığın olur mu?
Eminim oluyordur.
Ben sadece... senin durumunda...
...iznin yok... değil mi?
Kimseyle yatmana...
...izin verilmiyor, değil mi?
Ara sıra zor olmuyor mu?
Hiç kendi kendini tatmin
eder misin veya...
Hayır!
Teçhizat sağlam mı?
Kuş hâlen ötüyor mu?
Evet, tabii ki.
- Peki, ne yaparsın?
- Dua edersin.
Evet, ben de dua ederim, ne
demek istediğimi anlıyor musun?
Demek istediğim, o'nun
bakire olduğuna inanmıştım.
Bu şekilde yalan söylenmek
gerçekten acı veriyor.
Böyle hissetmek çok
berbat bir duygu.
Ama ben, bilirsin, ben de
ondan faydalanmaya çalıştım.
Öyleyse kendimi bu kadar
kötü hissetmeli miyim?
O ara kim olduğumdan değil.
Ne demek istediğimi anlıyor musun?
Bu adil bir oyun.
Ve birbirimize karşı dürüst
olalım, tamam mı?
Bütün kartları masaya koyalım.
Bu kız deli gömleğine uyar.
Bu hatun hafta sonu boyunca
üç değişik şekilde benimle yattı.
Ve ne düşünüyorum biliyor musun?
Buna bayılıyorum! Beni ateşliyor!
Evet!
Beni ateşliyor!
Asıl olay nedir biliyor musun,
Peder?
Belki ben biraz deliyimdir!
Bu doğru!
Belki Jeremy biraz kaçıktır.
Belki de bende bir sorun var
ve bu yüzden deliyim.
Biraz sürpriz oldu biliyorum.
Dışarıdan görünmediğini biliyorum.
Demek istediğim, küçükken hayali
bir arkadaşım vardı. İsmi Shilo'ydu!
Birlikte her gün dama
oynardık...
...ve tanrı kalbini kutsasın, Shilo
her zaman kazanmama izin verirdi!
Ve bu normal değil!
Bunda garip bir şey var...
...ama belki de birine
bağlanma...
...duygusunu anlamak için
bu gereklidir. Bilmiyorum!
Ama bu kızıl, doğru olmayan
bir şey yaptığında...
...içimde bir şeyler canlanıyor!
Seninle konuşmaya bayılıyorum.
Sen gerçekten aydın bir adamsın...
...ve bunu seviyorum.
Senin özel biri olduğunu düşünüyorum.
Tamam, gerçek olan şey
için yaklaş.
Gerçek olan şey için yaklaş.
Seni seviyorum.
Tatlı bir adamsın.
Ah, aman Tanrım.
Bu adamla evlenemezsin.
Neden?
Çünkü sana aşık oldum.
Ah, iyi haber çabuk yayılırmış.
Affedersiniz.
Üzgünüm, teşekkürler.
Teşekkürler.
Trapster, konuş benimle.
Deme.
Ve belki sen de aynısını
düşünüyorsundur?
Belki.
Belki. Bilmem gereken
tek şey buydu.
Ama bu çılgınlık,
çünkü senin hakkında...
- Neden?
- Senin hakkında hiçbir şey bilmiyorum!
- Ne demek istiyorsun?
- New Hampshire'da yatırım yapıyorsun...
...ve çılgın bir kardeşin var.
Şey, aslında, seninle bunun hakkında
konuşmalıyım. Önemli bir şey değil...
...ama belki salıncağa
tekrar oturmalısın.
Koş!
Johnny!
Beni öldürmeye çalışıyor!
Büyükanne!
- Silahı ondan al!
- Silahı yere indir!
- Anne, dur!
- Burası gerçek dünya, bayan!
İstediğin gibi gidip insanları
vuramazsın!
- Ne yaptın?
- Bunu sana güvenerek söyledim!
- Bu bir günah çıkarmaydı!
- Sen neden bahsediyorsun?
Neden o'na söylemiyorsun,
John?
- Neler oluyor bilmiyorum.
- Bilmiyor musun?
- Ben de anlamaya çalışıyorum.
- Bilmiyorum...
- Sack, ne yapıyorsun?
- Hâlâ hatırlayamadın mı?
- İyi misin?
Onlar söz ettikleri kişiler
değiller, Claire.
- Bunlar gerçek isimleri bile değil.
- Ne?
Hayır, sana söylediği her şey
bir yalan.
Ben- Ne demek istediğini
anlayamıyorum.
Claire, bunlar düğünlere
davetsiz geliyorlar.
Düğünlere davetsiz geliyorlar,
bu şekilde kızlarla yatıyorlar.
Bize söyledikleri herşey
tamamen uydurma.
Hayır, şaka yapıyorsun.
Bütün hepsi yalan.
Ayağa kalkma lanet olası.
- Sack, keser misin şunu?!
- Tamam tamam.
Bu doğru mu?
Hayır, şey, hayır, tam...
tam olarak değil.
Hayır, bu evet veya
hayır sorusu.
Biliyorum,
ama biraz karışık.
Evet mi hayır mı?
Evet...
...grinin tonları gibi.
Ben mükemmel değilim...
...ama kimi kandırıyoruz?
Hiçbiriniz değilsiniz.
Ve ne düşünüyorum biliyor musunuz?
Buna bayılıyorum!
Jeremy beni baştan çıkarmaya
çalıştı!
Öyle mi?
Resmimi geri istiyorum.
Resim bir armağandı, Todd.
Yanımda götürüyorum.
Beni inandırmıştın, evlat.
Özel bir şeyler olduğunu
düşünmüştüm.
10 dakika içinde bir vapur
kalkıyor.
Binmiş olmanı öneririm.
Haydi, gidelim.
Seni istiyorum.
Seni seviyorum.
Seni aptal yerine koydu,
Claire.
Haydi, gidelim.
Tatlım.
Şimdi külodunu küçük
bir top haline getir.
O küçük topu ağzının
tam içine koy.
- Ah, bu güzel.
- Telefonu kapat.
Tamam, seni sonra kesinlikle
arayacağım.
- Haydi, konuşmanı bitir.
- Tekrar görüşürüz. Teşekkürler, Larry.
Neler oluyor kahrolası?
Kapıyı artık çalamıyor musun?
- O'na nasıl ulaşabileceğimi biliyorum.
- Ne?
Claire'e nasıl ulaşabileceğimi
biliyorum.
Ah, John,
şu şeyi artık bırakmalısın.
Ben... bunu artık seninle
yapamam, tamam mı?
Üzerinden birkaç ay geçti
ve ondan hiç haber alamadın.
Telefonlarına yanıt vermedi...
...mektuplarına cevap vermedi...
- ... şekerlemelerine yanıt vermedi.
- Doğru.
Tanrı bilir o'na aldığın kedi
yavrusuna ne oldu.
Çünkü elinde tutmadı ve o kahrolası
şeyi senin beslemediğini biliyorum.
- Tamam.
- Sanırım oldukça açık...
...artık seni görmek istemiyor.
Katılmıyorum. Şimdi bak,
bu gece sahil kulübünde...
...nişan partisi veriyorlar.
Saat 19:30'da gidiyoruz.
Ben g...
John, yapamam.
Tamam tamam, dinle beni,
Tazmanya canavarı.
- Dinle beni. Ben gidemem.
- Neden?
Çünkü gidemem, çünkü
planlarım var. Çünkü...
Neyin var senin?
Sorunun nedir?
Geçtiğimiz birkaç ay boyunca
bir hayalet gibiydin.
Seni hiçbir yerde bulamıyorum
ve şimdi sana bir fikirle geliyorum...
...kendimi hazırlıyorum, sen ise
karamsarlığınla bunu mahvediyorsun.
Senin kahrolası karamsarlığın!
Buna ihtiyacım yok! Ben bir fikir adamıyım.
Ben hevesimle büyüyorum. Rüzgârını
yelkenimden çekme. Sana ihtiyacım var.
Dostum,
seni sevdiğimi biliyorsun...
...ve seni böyle görmekten
nefret ediyorum...
...ama bu durumda gerçeklere
bakmalıyız.
Bu partide Gizli Servis olacak.
Adamlarda bizim resimlerimiz var.
Bu partiye girebilmemizin
hiçbir yolu yok.
Sen çok dikkatlisin.
Ben daha çok risk alırım.
Senden iki adım, Gizli Servis'ten
10 adım öndeyim.
Ah, evet. 46 ekstra uzun,
baba ganuş spesyali.
Biz garsonuz!
Dostum, kendi iyiliğin için,
bu işin peşini bırak.
Şimdi, seninle orada 19:30'da
buluşacağım, tamam mı?
Tamam.
- Hey, nasıl görünüyorum?
- İyi, adamım.
- İyi.
- Arkadaşın nerede?
Her zamanki gibi, gecikti.
Peki Claire...
- Ah, o harika görünüyor!
- Tamam.
Sonrasında beni alıyorlar...
...dağın tepesine koyuyorlar...
...ve ilahi söylemeye başlıyorlar
ve farkettim ki...
...benim Tanrı olduğumu
sanıyorlar!
Ve size bir şey söyleyeyim,
ben de öyle sanıyordum.
Claire.
Haydi dans edelim.
Sen!
Tamam, Sackefendi!
Bir tane daha.
Bara geri dönmeliyiz.
Haklısın.
Bir daha nişanlımın
yanına yaklaşırsan...
...seni öldürürüm.
Barmen kızın göğüslerini
farkettiniz mi?
Hey, sen Sack'sin.
O sana gelir.
Aman Tanrım, evet, gelir.
Haklısın.
Hey!
Allah kahretsin.
Harika.
Johnny, bekle bir saniye.
Haydi, John!
Ah, saat kaç?
John, seninle konuşmam için
bir saniye bekler misin?
Bekle beni adamım.
Duracak mısın? Dur...
Bütün lanet olası sokak boyunca...
...seni kovalamayacağım,
adamım.
Bekle bir saniye. Senine bir saniye
konuşmama izin ver.
Ne hakkında? Beni nasıl arkada
bıraktığın ve Sack tarafından...
-...tekrar kıçımın tekmelenmesi hakkında mı?
- Sana bunu Sack mi yaptı?
Ve Gloria ile ne kadar zamandır
benim arkamdan sinsice...
- ... birlikte olduğun hakkında mı?
- Sana Gloria'dan bahsetmek istedim.
Denedim.
Nasıl yapacağımı bilemedim.
Ve bu şekilde öğrenmek zorunda
kaldığın için üzgünüm.
Senin seviyene geleyim.
O'nu çok önemsiyorum.
O'nu seviyorum.
Ne?!
Sen inanılmazsın!
Tanrım!
5 numaralı kural;
Sen bir ahmaksın.
Bunun için kural kitabını
çıkarman yanlış.
Bunun hakkında hiçbir zaman
kural olmamıştı. Peki ya...
...bırakıp gitme kuralına ne oldu?
Komik ceketli çapkını bırakıp gitme.
115 numaralı kural!
Göt herifin tekisin.
Ben John.
Her neyse.
Hey, John, ben Jeremy.
Uh, sadece neler yaptığını
öğrenmek için arıyorum, uh...
...tekrar sesini duymayı çok
isterim, adamım.
Çakı gibi göreyim seni.
Ve düğünü şeftali ve kayısılar
arasında yapacağız.
Haziran düğünü olmasına rağmen,
eğer hava kötüleşirse...
...sıcak renkler size gerçekten
yardımcı olacak.
Johnny.
Johnny, aç kapıyı, adamım.
İçinizden kimse hiç kaybolup
gidiyormuş...
...hissine kapılıyor mu?
Pes edecekmiş gibi
hissediyorum.
Evet!
Anlıyor musunuz?!
Ellerini bu şekilde koy.
- Claire.
- Lütfen.
Selam. Geldiğiniz için
teşekkürler.
- Hey!
- Bırak kızı, adamım! Ne yapıyorsun sen?
Ellerini hareket ettirmen
gerekiyordu.
Yeterince ilgi almıyor musun?
Aşk diye bir şey yok!
Size söylemeye çalıştığım
şey bu çocuklar.
Ve aşkı suçlamıyorum...
...çünkü arkadaşlığın varlığına da
inanmıyorum.
Hey! Evet!
İyi misin?
Kalk, ahbap.
Oradan çekil.
Gloria, son zamanlarda kalbimin
sesini dinliyordum...
...ve sanırım ben hazırım...
...bu ilişkiyi, um,...
...bir sonraki aşamaya
taşımak istiyorum.
İlişkinin bir sonraki... uh...
...aşaması her ne ise.
- Jeremy!
- Bu iyi mi?
Ben de bir sonraki aşamaya
taşımak için çok hazırım.
Beni bir kız ile izlemek
istiyor musun?
Maçta tanıştığımız Brezilya'lı
ikizlere ne dersin?
Ben- Ben düş... Ben düş...
Ben düşünüyordum da...
...biraz daha... biraz daha...
nişan gibi bir şey düşünüyordum.
Ama bu kulağa harika geliyor.
Bu kulağa... bu kulağa inanılmaz geliyor.
Brezilya'lı kızlar çok hoştu.
Onlar oldukça...
Oh, Jeremy, isterim!
- Seni seviyorum.
Evleneceklerine inanamıyorum.
Demek istediğim, bunun çok
erken olduğunu düşünüyor musun?
Gloria'yı bilirsin. Acelecidir.
Bir şey istediğinde mutlaka
ona sahip olmak ister.
O'na 13. yaş gününde...
...16 yaş partisi vermiştik.
Evet, hatırlıyorum, ama bu...
...baba, bu evlilik!
İstediğin şeyi bildiğinde,
istediğin şeyi biliyorsundur.
Peki...
...bunlardan hangisini
beğendin?
Um...
...şey, ben...
...lale ve frezya
ve orkideli bir aranjman...
...veya gül ve zambak buketi...
...bilemiyorum.
- Claire ayıcığım.
- Evet?
Yanlış olan ne?
Bak...
...gelecekte bizim için
neler olacağını...
...bilmenin hiçbir yolu yoktur.
Tek yapabileceğimiz...
...elimizdeki bilgileri kullanarak...
...en iyi kararı vermeye
çalışmaktır.
Herşey güzel olacak.
- Tüm hayatın güzel olacak.
- Evet.
Mutlu yıllar.
Ufak bir tartışmanın geleneği
bozmasına izin veremem.
Ah evet, bu o gün.
Gördüğüm kadarıyla biraz
kitap okumaya başlamışsın.
O benim değil.
Bir arkadaşa aldım.
Evet.
Bu aralar nasılsın?
- Harika. Gerçekten olağanüstü.
- İyi.
- Neler yapıyorsun?
- Eh, bilirsin...
...işte ne olsun.
Düğünlere gidiyorum.
- Yalnız?
- Hayır, yalnız değil.
Peki, kiminle gidiyorsun?
Chaz.
- Chaz?
- Chaz.
- John, Chaz'i tanımıyorsun bile.
- Evet, tanıyorum.
O harika biri.
Birlikte iyi vakit geçiriyoruz.
Pekâlâ, bak,
buraya gelip...
...aramızda olan herşey için...
...gerçekten kötü hissettiğimi
söylemek istedim.
Arkadaşlığının benim için
çok anlamı var.
Seni görmeyi özlüyorum.
Biliyorum, ben...
...bak, senin için mutluyum.
Birini bulduğun için memnunum.
Bunu söylediğini duymak...
...beni nasıl memnun etti
anlatamam, adamım.
Buraya gel, koca ayının
pençelerini üstüne...
...koymasına izin ver.
Seni sevdiğimi biliyorsun.
- Seni görmek güzel.
Bu aralar kendini...
halin hiç te iyiymiş...
-  ...gibi görünmüyor.
- Ah, biliyorum.
- Burası domuz ahırına dönmüş.
- Çılgın bir dans pistini andırıyor.
Dinle,
ben evleniyorum.
- Çık dışarı.
- Ne?
Az önce orada oturmuş, benim
için mutlu olduğunu söylüyordun...
...ipe asılı durumdayım.
Kendimi öldürmeme kitapları okuyorum.
- Kitabın senin olmadığını söylemiştin.
- Kitap hakkında endişelenme.
Benim değil,
ama şöyle bir göz attım.
John, 16 yıl boyunca benim...
...arkadaşım oldun.
Ben evleniyorum.
Sena en iyi adamım olarak
orada ihtiyacım var.
Lütfen git!
- Ben...
- Lütfen git.
Eğer gelseydin benim için
çok büyük bir anlamı olurdu.
Ah, eminim olurdu,
taşra erkeği.
Ne?!
- Beş para etmez!
- Sen neden bahsediyorsun?
Dışarı! Dışarı!
O düğüne kıçını getirirsen
iyi olur.
- Evet?
- Selam, Chaz burada mı?
Chaz, burada seni görmek
isteyen biri var!
Lanet olası kaykayını
kaldır şuradan!
Chaz?
Ne istiyorsun kahrolası?
Ben John Beckwith.
Jeremy Grey ile arkadaşız.
Lanet olsun,
niye daha önce söylemedin?
Buraya gel, kardeş!
Sarıl bana.
Gerçek olan için yaklaş.
Geç otur. Evet.
Allah seni kahretmesin!
Seni neredeyse bayıltıp
sepetliyordum, farketmedin bile.
Evet.
- Burası senin yerin mi?
- Yo. Yo yo yo yo yo.
Hayır, annemle yaşıyorum.
Evet. Aç mısın?
Hey, anne!
Biraz rosto alabilir miyiz?
Chaz, sanırım gerek yok.
Buraya gelmeden önce...
-... bir şeyler yemiştim. Teşekkürler.
- Emin misin?
- Peki bizimki nasıl?
- Jeremy, dostum, o...
Evet, J-bone.
J- bone... ister inan ister inanma,
o evleniyor.
Ne?!
Ne salak adam!
Ah, tam bir ezik!
İyi iyi!
İkimize de daha fazla kalacak.
Daha fazla... daha fazla...
Gitmem gerekiyor.
Hey, bebeğim, tamam.
Sen nasıl istersen.
- Teşekkürler.
- Tamam, güçlü ol.
Ben yalnızca hayalimi yaşıyorum!
Bu inanılmaz.
Ah, dostum,
tamamen şaşırmış durumdayım!
Buraya gelmeden önce,
ne beklediğimi bilmiyordum.
Dürüst olmalıyım,
içeri girdiğimde, biraz...
...biraz kendime gelmeye
çalışıyordum.
Televizyonda çizgi film, annen,
ve sanki, halen içinde var!
Şu kıza bak!
"Yalnızca hayalimi yaşıyorum,"
buna bayıldım!
Biliyor musun? Biraz rosto alacağım.
Haydi biraz rosto yiyelim.
Biraz istiyor musun?
Yola geleceğini biliyordum...
Hey, anne!
Rosto!
Şimdi istiyoruz!
Ne yapıyor?
Arkada ne yaptığını hiç bilmiyorum.
"Yalnızca hayalimi yaşıyorum."
Bu kızı nereden buldun?
- Çok ateşli bir hatun!
- O'nu dün buldum.
- Dün mü?
- Evet.
Motorumu mezarlığın o tarafa
sürdüm.
Erkek arkadaşı daha yeni öldü.
- Onunla bir cenazede mi tanıştın?
- Evet.
Eleman asılı kalıp
sürüklenmiş.
Ne salak adam!
"Ah, sürükleniyorum!
Tatlım, iyi bak...
Ben ölüyüm!"
Ne kaçık ama!
Onunla bir cenazede tanıştın.
Evet, arada bir kendimi
düğünlere atıyorum...
...ama cenazeler çılgın oluyor!
Hatunlar o kadar azmış oluyor ki,
adil bile olmuyor.
Dinamitle balık tutmak gibi bir şey.
- Azgın mı?
- Evet, çılgıncasına azgın.
Ben sadece...
bir cenazede?
Keder, doğanın...
...en kuvvetli azdırıcısıdır.
- Huh.
- Araştır.
- Bunu bilmiyordum.
- Böyle öğrendim.
Anne, rosto!
Kahretsin!
Cumartesi...
Cumartesi birine daha gidiyorum.
Benimle geliyorsun!
Chaz, ben...
Üzgünüm, gelemem...
Seni yargılamıyorum, çünkü senin bir
yenilikçi olduğunu düşünüyorum, ama...
...buna kesinlikle hazır değilim.
Ekilecek vakit...
...ve ektiğini biçecek vakit.
Ölünecek vakit ve
iyileştirecek vakit.
Yıkılacak vakit ve
yeniden inşa edilecek vakit.
Ağlanacak vakit...
...ve gülünecek vakit.
- Taşları dökme vakti...
- Çok anlamsız.
Kahretsin, Roger.
Roger!
Kahretsin, Roger!
Kahretsin!
Kahretsin seni!
Acı içindeyim.
Bununla savaşmaya çalışacağım.
Savaşmaya çalışacağım.
Sizi bilmiyorum, ama ben
acı içindeyim.
Biliyorum ki içlerinde hiç
iyilik yok...
...insanın sevinmesi ve
hayatta iyilik etmesi...
...kötülüğe düşenler ise...
...insanoğulları, kötülüğe yenik
düşen canavarlar.
Kötülüğe yenik düşen
tek bir şey bile...
...biri öldüğünde,
diğeri de ölecek.
Evet, hepsinin tek bir
nefesi var...
...öyle ki kimsenin bu canavarın
üzerinde bir üstünlüğü yoktur.
Her insan aşkı bildiğini
sanır...
...aşk, öğrendiğimiz üzere,
bir gizemdir.
Bugünü o kadar...
...özel yapan şey de budur.
Birbirini seven iki
insanın evlenmeyi...
...seçtiğine tanıklık
ediyoruz.
Hey hey!
En önemli konuğumuz o.
Tamam.
Teşekkür ederim.
Buna inanmıyorum.
Şapkan elinde.
Geç kaldım, üzgünüm.
Burada olduğun için mutluyum.
Ve-ve sana beş para etmez
dediğim için üzgünüm.
- Ben gerçekten...
- John, özrün kabul edildi.
Ve sana taşra erkeği
dediğim için üzgünüm...
...ne demek olduğunu
bile bilmiyordum.
John, sorun değil.
Şimdi izninle evlenmek
istiyorum.
Devam et.
Selam, Todd.
Evleneceğimiz kişiyi
seçsek te...
...her zaman seçim yapamayız.
Claire, seni rahatsız etmek
için burada değilim...
...o'nun en iyi adamı olmak için geldim.
Benim için endişelenme.
Burada yokmuşum gibi davran.
Tamam.
Ben kaçık değilim.
Bu arada, çok hoş görünüyorsun.
Söyleyeceğim tek şey buydu.
Seni düşünmeden edemiyorum.
Tek düşündüğüm bu ve bunun
hakkında ne yapacağımı bilemiyorum.
- Öhöm.
- Üzgünüm.
Bu günü özel kılan bu...
Tanrım, seni özlüyorum.
Tamam, özür dilerim,
Üzgünüm.
Claire, bir saniye bekle.
Claire, Claire!
Claire, sadece bir saniye
bekler misin?
İstediğim tek şey seninle
tekrar yalnız konuşabilmekti...
...böylece durumu
açıklamayı deneyecektim.
Ama buna hiç şansım olmadı.
Belki bunu haketmiyorum.
Bu yüzden şimdi söyleyeceğim.
Hatırladığımdan uzun zamandır.
Benim işim düğünlere sızmaktı.
Bunu kızlarla tanışmak için
yapıyordum.
İşler oldukça iyiydi.
Birçok kız ile tanıştım.
Ve bu çocukçaydı,
genç işiydi...
Ve boktandı.
Evet, belkide bu...
...durumu açıklayan en
iyi kelime.
Ama biliyor musun?
Bu iş beni sana götürdü.
Bu yüzden bundan tamamen
pişman olmam benim için zor.
Ve sizin yerinizde tanıdığın
o kişi...
...o gerçekten bendim.
Belki ismim değildi...
...bu arada ben John Beckwith...
veya işim de değildi...
...ama hissettiğimiz duygular...
...şakalar, attığımız aptalca
kahkahalar...
...hepsi bendim.
Ben değiştim.
Ve bir şeylerin farkına vardım.
Geçenlerde bir cenazeye
sızdım ve ben...
Ah, Tanrım.
Bu benim fikrim değildi.
Esasında buna sürüklendim.
Chaz ile birlikte gittim, bana tamamen
kaçık olduğunu söylemeyi unuttuğun kişi.
Aynı zamanda bir dahi de olabilir...
...çünkü gerçekten işe yarıyor.
Ortalığı süpürüyor.
- John.
- Üzgünüm. Üzgünüm. Üzgünüm.
Ne burası ne de orası.
Ve bu dul kadını gördüm,
mahvolmuştu.
Dünyada en çok sevdiği
kişiyi kaybetmişti.
Ve ben de...
...hepimizin sevdiği insanları
kaybedeceğini farkettim.
Bu böyle işliyor.
Ama ben kaybetmeyeceğim...
...şimdi değil.
Çünkü en çok sevdiğim insan
tam önümde duruyor...
...ve seni henüz kaybetmeye
hazır değilim.
Claire, burada durup benimle
evlenmeni istemiyorum.
Ben sadece...
...onunla evlenmeni
istemiyorum.
Belki bir yürüyüşe çıkarız.
Şansını değerlendiririz.
Bu topluluk, hayatının
ne kadar depresif olduğunu...
...gerçekten umursamıyor,
John, tamam mı?
Claire, bebeğim, mimbere...
mimbere döner misin...
...böylece evlilik törenini
devam ettirebilelim?
Üzgünüm.
Gerçekten.
Ne?
Seninle evlenemem.
Sayın Bakan...
...kızınız biraz...
Sack, seni her zaman
sevmişimdir...
...bu yüzden hikâyelerine
katlandım...
...et ve su samuru
hikâyelerin...
...ve herşey iyi görünüyordu...
...çünkü kızımı mutlu ediyor
görünüyordun...
...ve benim için en
önemlisi de buydu.
Ama bu o'nun kendi kararı.
Kızımın yanındayım.
Hiçbir bok bilmiyorsunuz.
- Claire, mimbere geri dön.
- Hayır.
Claire! Claire, şu mimbere
hemen şimdi çık.
- Kes şunu.
- Claire, lanet olasıca kıçını...
- ... şu mimbere taşı!
- Vav, Ike Turner ile evliliğin...
...nasıl bir şey olacağının
hoş bir göstergesi.
- Sack!
- Ah Tanrım, işte yine geliyor.
Bunu Dalai Lama ile
paylaş, mankafa.
- O'nu alt edebilirdim.
- Biliyorum.
Git ve kızı öp.
Seni şimdi öpersem tam bir
klişe mi olur?
Evet.
Gerçekten harika.
Kahrolasıca güzel!
Her ölümden sonra,
yeni bir yaşam başlar.
Hayatın döngüsü böyle.
Hepimiz iyi olacağız.
- Peki, şimdi sırada ne var?
- Açlıktan ölüyorum.
Fujimora düğünü,
15:00.
Hey hey.
Sadece içimdekileri atıyorum.
Demek istediğim, sadece...
Harika Japon yemekleri vardır.
Daha uydurduğumuz bir
hikâyemiz bile yok, ben sadece...
- Hayır, unut gitsin, unut gitsin.
- Sesli düşünüyordum.
Salk Lake City'den gelen bir...
-... folk müziği topluluğuyuz!
- Evet!
Evet öyleyiz!