Sürpriz!
Alex. Hayallere daldığımda
sakın benim düzenimi bozma.
Bir zebra dikkatini topladığında
onu rahat bırak.
Yapma be, Marty. Sadece sana
mutlu yıllar demek istemiştim.
Teşekkürler.
Dişime bir şey girmiş.
Beni deliye döndürüyor.
Yardım edebilir misin? Lütfen?
Doğru yere geldin, arkadaşım.
Dr. Marty, dişçi, işte burada.
Lütfen sterilize edilmiş
muayene masama çıkın.
- Ben hiçbir şey göremiyorum.
- Solda.
Affedersin.
Ağzınla konuşma.
İşte burada. Bunun
orada ne işi var?
Mutlu yıllar!
Teşekkürler, dostum.
Bunu dişinin arkasına koymuşsun.
İyisin.
Henüz bunlar raflarda yerini almadı bile.
İşte. Bir bak.
- Şuna bak. Şuna bak.
- Şuna bak. Kar yağıyor.
On yaşındasın, ha? On yıl.
İki basamak. 1 ve 0.
Beğenmedin mi?
- Hayır, hayır, harika bu.
- Hoşuna gitmedi.
Sana Alex çalar saatinden almalıydım.
O daha çok satılıyor.
Hayır, hayır. Hediyen harika, gerçekten.
Yıllar gelip geçiyor...
...ve ben hâlâ aynı şeyi yapıyorum.
"Burada bekle. Tırısa kalk.
Çimen ye. Buraya geri dön."
- Sıkıntını anlıyorum.
- Belki de hukuk fakültesine gitmeliyim.
Bu alışılmış sıkıcı şeylerden
biraz uzaklaşman lazım.
- Nasıl?
- Eski işleri bir kenara atarak.
Kim bilir neler yapacaksın.
Aklına eseni yap.
Doğaçlama yap. Uydur. Anında.
- Gerçekten mi?
- Hayatını yenile.
Yeni mi? Tamam.
Yenileyebilirim.
Bana uyar.
İnsanlar geliyor, Marty.
İnsanları severim.
Eğlenceli insanlarla eğlence zamanı!
Gidelim, Gloria!
Gidelim yanlarına. Açığız!
Günlerden ne?
Cuma. Gezi günü.
Evet, bugün gezi günü.
Kalkıp gidelim...
...ama bir on dakika daha.
Hadi!
Melman!
Uyan! Günaydın! Big Apple'da
müthiş bir sabah daha.
Gidelim.
- Benim için öyle değil. Hasta olduğumu bildiriyorum.
- Ne?
Omzumda kahverengi bir leke daha buldum.
Tam burada. Görüyor musun?
Tam orada. Gördün mü?
Melman, biliyorsun
bunlar kafandaki şeyler.
Gidelim! Hadi!
Phil! Uyan, seni çirkin maymun.
Yenileneceğim.
Bütünüyle.
Tatlı yenilik! Yepyenilik.
Ziploc yenilenmesi.
Bayanlar ve baylar,
her yaştan çocuklar,
Central Park Hayvanat Bahçesi
gururla sunar:
Onlara kedi kimmiş göster. Kimmiş kedi?
New York’un kralı.
Aslan Alex.
Şov zamanı.
Toplanın, millet.
Büyük şov başlamak üzere.
İşleri idare eden zebraya
iyi dikkat edin.
Gülümseyin ve el sallayın, çocuklar.
Kowalski, ilerleme raporu.
Ana kanalizasyon hattından
150 metre uzaklıktayız.
- Peki ya kötü haber?
- Son küreğimizi de kırdık.
Pekâlâ.
Rico, sen çöp devriyesine başla.
Bize kürek lazım.
Biraz daha lolipop çubuğu bul.
Başka bir çöküş riskine daha giremeyiz.
Peki ya ben, kaptan?
Şirin ve sevgi dolu
bakmanı istiyorum, asker.
Bugün bu çöplüğü yakacağız.
Gel buraya. Gel buraya.
Hadi, penguen.
Bunu Animal Planet'da göremezsiniz.
Gösteri bitti, millet.
Geldiğiniz için teşekkürler.
Umarım bunun yeni olduğunu düşünmüşsünüzdür.
Tüm hafta boyunca burada olacağım.
Aslında, hayatım boyunca
burada olacağım.
Yılda üçyüz altmış beş gün,
Noel, Aşıklar Bayramı, Cadılar Bayramı
ve Zenci Bayramı dahil.
Lütfen evcil hayvanlarınızı kısırlaştırmayın.
Taksi şoförüne bahşişi verin
çünkü beş parasız.
Hey sen, dört ayaklı.
İngilizce konuşabiliyor musun?
Konuşabiliyorum.
- Hangi kıtadayız?
- Manhattan.
Hoover Dam! Hâlâ New York'tayız.
Görev iptal. Dalın!
Smokinli. Dur bir dakika.
Siz ne yapıyorsunuz?
Kazarak Antarktika'ya gidiyoruz.
Ant-ne-tika?
Sır saklayabilir misin,
benim tek renkli arkadaşım?
New York'ta serbestçe dolaşan
penguen gördün mü hiç?
Tabii ki göremezsin. Bizler buraya ait değiliz.
Doğal olan bu değil.
Tüm bunlar anlaşılmaz bir komplo.
Antarktika'nın o uçsuz bucaksız
geniş alanlarına gidiyoruz.
Vahşi doğaya.
Vahşi doğaya mı?
Gerçekten oraya gidebilir misiniz?
Kulağa hoş geliyor.
Hey, durun hele. Orası neresi?
Bana nerede olduğunu söyleyin.
Hiçbir şey görmedin.
Tamam mı?
Evet, efendim.
Affedersiniz. Hayır, efendim.
Bugünkü son gösterisi,
New York'un kralı.
Aslan Alex.
Çok teşekkürler.
Sizler harikasınız. Harika bir
topluluksunuz. Kendinizi alkışlayın.
Bu çok hoş. Çok hoş.
Don!
Herkes evine güvende gitsin. Hey!
Web siteme bir göz at.
24 saat Alex'in kamerası.
Uyumamı izle.
İşte hayat bu.
İşte leke o.
Cennetteyim.
- Bugün Marty'nin doğum günü.
- Aç hemen.
- Nedir bu?
- Hadi Aç. Ne varmış?
Termometre.
Teşekkürler. Bunu sevdim, Melman. Bunu sevdim.
Sana, özel bir şey vermek istedim.
O benim ilk rektal termometremdi.
- Ananı...
- Bu yaramazı özleyeceğim.
Pastayı getir. Melman, hadi.
Mutlu yıllar sana
Hayvanat bahçesinde yaşarsın
Bir maymuna benzersin
Onlar gibi de kokarsın
Fevkalade.
Beni utandırıyorsunuz.
Kendinizi de.
Ne diyorsun sen?
Tüm hafta boyunca buna çalıştık.
Hadi bakalım.
Bir dilek tut.
- Ne dilek tuttun?
- Hayır, söyleyemem bunu.
Hadi. Söyle.
Hayır, üzgünüm.
Kötü şans getirir.
Kötü şans istersen eğer,
ağzımdan kaçırırım.
Ama eğer güvende kalma istiyorsan,
ağzımı kapatırım.
Söyler misin bize?
Ne olabilir ki yani?
Vahşi doğaya gidebilmeyi diledim!
Vahşi doğaya mı?!
Kötü şans getirdiğini söylemiştim.
Issız yerlere mi? Deli misin sen?
Şimdiye kadar duyduğum
en berbat fikir.
Bu hiç sıhhi değil.
Penguenler gidiyor.
Ben neden gidemeyeyim?
Penguenler psikozludur.
Yapma. Doğaya
geri dönüşünüzü bir düşünün.
Köklerinize dönüşü.
Temiz hava, uçsuz bucaksız alanlar!
Connecticut'ta uçsuz bucaksız yerler
olduğunu duymuştum.
- Connecticut?
- Grand Central'dan geçmelisin.
Sonra da kuzey metro trenine
binmelisin... kuzey miydi?
Demek biri trene binebilir.
Öyle varsayıyorum.
Hadi ama. Connecticut
bize ne sunabilir ki?
- Lyme hastalığı.
- Sağol, Melman.
Hayır, ben sadece...
Vahşi doğada bunlardan hiçbiri yok.
Vahşi doğada bulamayacağın...
...yüksek derecede has bir yemektir bu.
Yaşamak için biftekten daha fazlası
olabileceğini hiç düşündün mü, Alex?
Bunu kastetmedi, bebeğim.
Hayvanat bahçesi dışındaki hayat
hakkında hiçbir şey bilmemek...
...sizi rahatsız etmiyor mu?
Şey, yani.
Sadece bir açıdan böyle.
Şuranda bir şey var...
Sağolun, çocuklar.
Parti için teşekkürler. Harikaydı.
Gerçekten.
Nesi var?
Onunla konuşmalısın.
Git ve biraz ona moral ver.
Ona zaten kar küresi verdim.
Daha iyisini yapamam.
Nereye varacağını görebiliyorum.
Geç oluyor.
Sanırım ben uyuya...
Hadi. O senin en iyi arkadaşın.
Peki. Peki. Tamam.
- İyi geceler, Marty.
- İyi geceler, Glo.
Ne gün ama.
Söylüyorum sana, bundan daha
iyisi olamaz, anlıyor musun?
Oldu işte. Yıldız bile kaydı.
Vahşi doğada böyle bir yıldızı
bulamayacaksın.
Helikopter.
Marty. Ahbap. Dinle.
Herkesin, çimenin başka yerlerde daha yeşil
olduğunu düşündüğü günler olur.
Bak bana.
On yaşındayım.
Hayatımın yarısı gitti.
Ve hâlâ siyah üzerine beyaz çizgiler mi
yoksa beyaz üzerine...
...siyah çizgiler mi olduğunu bile bilmiyorum.
Aklımdan bir şarkı geçiyor.
Alex. Lütfen. Şimdi olmaz.
Evet. Mükemmel bir şarkı.
Sanırım buna aşinasın.
Hayır, değilsin.
Dinlemiyorum.
Başla haberleri yaymaya
Seni tanımıyorum.
Bugün ayrılıyorum
- Bunun büyük bir parçasıyız.
- Komik biri. Kim ki bu?
Hadi. Sözleri biliyorsun.
İki küçük kelime.
Kes sesini!
Uyuyorum!
Hiçbirimiz gececi değiliz!
Çakacağım şimdi senin gecene.
Sen ve hangi ordun, çizgili?
Onunla uğraşan
benimle uğraşmıştır, Howard.
- Seni koca ağızlı aslan.
- Gördün mü? Bay Suratsız Çizgili.
İkimiz harika bir takımız.
Elbette öyleyiz. Bunda şüphe yok.
Peki, ne yapacaksın? Vahşi doğaya
tek başına mı kaçacaksın?
- Hayır.
- Güzel.
Sen ve ben. Gidelim.
- Ne?
- Vahşi doğaya.
Hadi. Sen ve ben birlikte.
Fifth Avenue'dan
doğruca Grand Central'a.
Trene atlayıp kuzeye gideriz.
Sabah kadar da geri dönebiliriz.
Kimsenin de haberi olmaz.
Şaka yapıyorsun. Öyle değil mi?
Evet. Şaka yapıyorum.
Elbette şaka yapıyorum. El insaf.
Sanki bir trene binecekmişiz gibi.
Sakın böyle yapma.
Beni gerçekten endişelendirdin.
Sanırım yatacağım.
Evet, ben de. Yarın için
sesimi dinlendirmem lazım.
Biliyorsun, yarın son sınıfların günü.
Daha gür kükremeliyim.
Onları biraz şoke edeyim.
Ne demek istediğimi anlıyor musun?
İyi geceler.
Yine sesi kapatmayı unutmuşlar.
Endişelenme sen.
Ben hallederim.
Böylesi daha iyi.
Hadi, bebeğim.
Benim küçük bifteğim.
Kenarları ufaktan yağlı
benim küçük bifteğim.
Bunu seviyorum. Bifteğimin üzerindeki
o yağı seviyorum.
Benim tatlı, hoş bifteğim.
Az bulunan lezzetli bir şeysin sen.
Ne?
Başparmağını mı emiyorsun?
Ne var, Melman?
Bende mesane enfeksiyonu olduğunu...
...ve her iki saatte bir kalkmak
zorunda olduğumu biliyor musun?
İşemeye kalktım ve hiç yapmadığım
şeyi yapıp Marty'nin ağılına bir göz attım.
Neden bilmiyorum ama böyle yaptım. Ve...
Ne? Ne oldu?
Marty. Gitmiş.
Gitmiş! Ne demek gitmiş?
Ne zamandan beri
bunun yapımıyla uğraşıyordu?
Buradan sığamaz.
Bu hiç mantıklı değil.
Nereye gider ki?
- Connecticut!
- Gitmez.
Oh, olamaz! Ne yapacağız?
Birilerini aramalıyız!
Alo? Bana Kayıp Hayvanları bağlayın.
Acele edin.
Muhtemelen Connecticut'a gitmekte olan
kayıp bir zebramız var ve bizim...
Durun bir saniye.
İnsanları arayamayız.
Çok sinirlenirler.
Marty'yi tamamen transfer ettireceğim.
Yediğin kaba pislemezsin.
Bu doğru.
Onun peşinden gitmeliyiz.
Aklı başında düşünemiyor.
Hayatının en büyük hatasını
yapmadan onu önleyelim.
Muhtemelen kayıp, aklı karışık ve üşüyordur.
Zavallı.
Hadi.
Belki geri döner diye
birimiz burada beklemeli.
Şimdi olmaz. Bu bir müdahale.
Hepimiz gitmeliyiz.
Grand Central'a en hızlı
nasıl gidebiliriz?
Lexington'dan gitmeliyiz.
- Tamam. "Biz." Lexington'dan gitmeliyiz.
- Peki ya Park?
Hayır, Park'a iki yoldan gidiliyor.
Işıkları iyi ayarlayamazsın.
Tom Wolfe'un Lincoln Center'da
konuşacağını duydum.
Elbette ona kaka atacağız.
Park'tan gitmeliydik.
Grand Central İstasyonu'na gitmenin
en hızlı yolunun bu olduğundan emin misiniz?
Bilmiyorum!
Melman söyledi bunu.
Hey, çocuklar.
Odada, yıkanıp temizlenebileceğiniz
küçük çok hoş küvetler var.
Bedava naneler!
Bu bir gezi değil.
Marty'nin, hayatını boşa harcamasını
önlemek için giriştiğimiz acil bir görev bu.
Tren nerede kaldı?
İşte geliyor.
Marty sana ne dedi?
Onunla konuşmanı istemiştim.
Konuştum! Konuştum! Anlamadım.
Dedi ki, "Hadi gidelim."
Ben, "Deli misin sen?" dedim.
O ise, "Ben 10 yaşındayım." dedi.
Onun siyah ve beyaz çizgileri vardı
ve sonra da şarkı söyledik...
Yapman gereken
42. Batıya kadar dümdüz gitmek.
Vanderbilt'ten sonra solda.
Eğer Chrysler Binasına rastlarsan,
çok gitmişsin demektir.
Çok teşekkürler, memur bey.
Işıkta bekle.
Üşütük.
- Sen "zebra" mı dedin?
- Doğru. Zebra.
Tam önümde.
- Onu vurabilir miyim?
- Olumsuz.
O zaman desteğe ihtiyacım olacak.
- Knicks yine kaybetmiş.
- Sanki ne yapabilirsin ki.
"Grand Central İstasiyonu" mu diyor
yoksa "teyzemin kabızlığı" mı?
Bu kadarı yeter.
Grand Central İstasyonu.
Büyük ve merkezi.
Kenara çekilin. Acil bir durumumuz var.
Acil bir durum var.
Sakin olun.
O kadar da acil değil.
Bir yukarı, bir aşağı.
Buna ne dersin?
Bayan! Nedir sorununuz?
Kendinize hakim olun.
Sen kötü bir çocuksun.
Dagnabbit! Ekspres treni kaçırdım.
Görünüşe bakılırsa Stamford banliyösüne
binmek durumunda kalacağım.
Buldum onu! Onu buldum!
Onu buldu!
Senin için bir şeyim var!
Ben iyiyim.
Burada ne işiniz var?
- Seni bulduğumuza çok sevindim.
- Senin için çok endişelendik.
Endişelenmeyin. Ben iyiyim, ben iyiyim.
Bakın bana. Ben iyiyim.
İyi misin? İyiymiş. Harika.
Duydunuz mu bunu? Marty iyiymiş.
Bunu bilmek iyi oldu.
Çünkü merak ediyordum da...
Bunu bize nasıl yapabildin?
Arkadaş olduğumuzu sanıyordum!
Büyütülecek ne var?
Geri dönecektim.
Bir daha bunu sakın yapma.
Duydun mu beni?
- Duydun mu onu?
- Çocuklar, zamanımız azalıyor.
Melman, saatlerini mi kırdın?
...bunu yapma! Bir daha asla,
asla böyle yapma!
Buraya gel.
Gammazlandık, çocuklar.
Ateş etmeyin!
Şirin ve sevgi dolu, çocuklar.
Eğer kakan varsa, at hemen.
İnsanlar.
İyi akşamlar, memur beyler.
Hayır. Şimdi konuşma. Tamam mı?
"Cümle kurma ve düzgün telaffuz etme"...
...konusunda iyi değilsin.
Sessiz ol.
Nasılsınız?
Biliyor musunuz? Her şey yolunda.
Ufak bir meselemiz oldu.
Küçük iç mesele.
Arkadaşım biraz kontrolünü kaybetti.
Herkese olan şeyler.
Şehir hepimizi etkiledi.
Başında guguk olanı da etkiledi.
Bana, başından guguk olan
diye hitap etme.
Sadece sus! Ben hallederim.
Onu hakladım!
Buradan, lütfen.
Bana bir rahat veremez misin?
Arkadaşımı eve götüreceğiz
ve siz de bu olayı unutun. Oldu mu?
Suç yok, ceza da yok, öyle değil mi?
Hey, sorun yok. Benim, aslan Alex.
Hayvanat bahçesinden.
Onların sorunu nedir?
Kendimi çok garip hissediyorum.
Sizi seviyorum, çocuklar.
Sizi çok seviyorum.
Dün gece Grand Central'daki
dramatik hadise...
...yıllardır hayvan hakları savunucularının
dile getirdiklerine bir örnek teşkil ediyor:
Hayvanlar kesinlikle tutsak edilemez.
Hayatlarına özgürce devam edebilecekleri...
...doğal ortamlarına geri gönderilmeli.
- Hey. Yardım eder misin?
- Ayıldı! Ayıldı!
Bir şeyler yapın!
Kafam.
Bu ne...?
Neresi? Ne?
Kutudayım!
Kutu değil bu.
Beni transfer edemezler. Beni olmaz!
Nefes alamıyorum.
Karanlık, tüylerimi ürpertiyor.
Nefes alamıyorum. Nefes alamıyorum.
Duvarlar etrafımı kuşatıyor.
Çok yalnızım. Çok yalnızım.
Alex, orada mısın?
- Konuş benimle, ahbap.
- Marty! Buradasın demek!
- Neler oluyor? İyi misin?
- Durum iyi görünmüyor.
Alex, Marty, siz misiniz?
- Sen de buradasın!
- Sesini duymak hoşuma gidiyor.
- Neler oluyor?
- Hepimiz bir sandıktayız.
Uyku beni şuursuzlaştırdı.
Melman mı o?
- İyi misin?
- Evet. Hayır, iyiyim.
MR çektirdiğimde de sık sık uyukluyorum.
- Şimdi MR çektirmiyorsun ki.
- Bilgisayarlı tomografi?
Bilgisayarlı tomografi de değil.
Transfer bu. Hayvanat bahçesi transferi.
Hayvanat bahçesi transferi mi?!
Olmaz, ben transfer edilemem.
Dr. Goldberg'le saat 5:00'da
randevum var.
Dolması gereken reçeteler var.
Başka bir hayvanat bahçesinin
tıbbi bakımıma gücü yetmez.
HMO'ya gitmiyorum.
Sakin ol, Melman.
Her şey yoluna girecek.
- Çok kıyak olacağız.
- Hayır, kıyak olmayacağız.
Senin yüzünden mahvolmuş durumdayız!
Benim yüzümden mi? Nasıl benim
hatam oluyormuş anlayamadım.
- Şaka yapıyorsun, öyle değil mi, Marty?
- Sen. Sen insanları sinirlendirdin.
Sen kaba pisledin, Marty.
"Kim olduğumu bilmiyorum. Issız yerlerde
kendimi bulmaya gidiyorum." Oh, lütfen.
Peşimden gelmeni istemedim senden, değil mi?
Doğru söylüyor.
Hayvanat bahçesinde kalmamız
gerektiğini söylemiştim ama siz...
Melman, kes sesini.
İlk başta bu fikri
ona veren sendin.
- Melman'ı bu işten uzak tut.
- Teşekkür ederim, Gloria.
Bunun yanında, transfer olmamız
benim hatam değil.
Melman, kapa çeneni.
Midesi bulanan var mı?
- Benim bulanıyor.
- Melman, senin her zaman miden bulanır.
İlerleme raporu.
Eski bir kod, kaptan.
Çözemiyorum.
Sen, ileri memeli.
Okuyabiliyor musun?
Hayır. Ama Phil okuyabiliyor. Phil.
Kenya'ya giden gemi.
Vahşi hayvan parkı. Afrika.
Afrika mı? Bu gerçekleşmeyecek. Rico.
Dünyanın en büyük şehrinin
yıldızıydım ben.
- Çocuklar, dinleyin.
- Bir kral. İnsanlar tarafından sevilen.
- Medeni olalım.
- Ve sen her şeyi mahvettin!
"Sevilen"?
İnsanlar seni sevseydi, bu sadece
gerçek seni bilmedikleri için olurdu!
Beni oraya getirtmeyin.
İkinize de bağırırım.
Gerçek seni tanıdığımı sanmıştım!
Seni siyah ve beyaz çizgili.
Sen hiçbir şeysin!
Kesin şunu!
Durumu kötüleştiriyorsunuz.
Durum.
İyi değil.
Kodları bilmiyorum.
Bana mazeret gösterme.
Bana sonuç ver! Navigasyon.
Pekâlâ. Bir düşüneyim.
Onu da susturun!
- Başardım!
- Şu teneke kutusunu etrafında döndürelim.
Çocuklar?
Hayır, dur. Geri gel, Marty!
Sakın gitme.
Çıkarın beni bu şeyden.
Kimse yok mu?
Beni hemen çıkarın bu şeyden!
Alex? Sen misin?
Melman, Tuttum seni. Dayan!
Dur bir saniye, Melman.
Bekle orada.
- Ne yapıyorsun?
- Seni kutudan çıkarıyorum.
- Rahatla.
- Alex?
Zürafa, köşe!
Denemeye değer!
- Dur.
- Sabit dur!
- Dur, Alex.
- Sabit dur.
- Hayır, yapma.
- İşte geliyorum!
Bak!
Pekâlâ, çocuklar, eğlence bitmiştir.
Pekâlâ! İşte bu!
Sola! Hayır, senin soluna!
Burası iyi.
Şu an üzerimde hiçbir şey yok.
Sizinle sonra görüşürüz.
Size de.
Şekerim, balım, buzlu çayım.
- Dur orada!
- Seni öldüreceğim!
- Buraya gel! Kaçma benden!
- Sakin ol!
Kaçmaya devam edersen,
seni daha çok öldüreceğim!
Oh, şu halimize bak.
Hepimiz buradayız.
Sapasağlam.
Evet, buradayız.
"Burası" tam olarak neresi?
San Diego.
Beyaz kumlu plajlar,
zekice simule edilmiş doğal çevre,
tamamen açık olan çitler.
Söylüyorum size,
burası San Diego Hayvanat Bahçesi olabilir.
Sahte kayalarla tamamlanmış.
Gerçeğe benziyor.
San Diego? San Diego'dan
daha kötü ne olabilir ki?
Bilmiyorum.
Bu yer harika!
Burada takılabilirim.
- Seni öldüreceğim!
- Sakin ol!
- Boğazlayacağım seni!
- Sakinleş.
Sonra seni gömeceğim,
senin kopyalarından yapıp onları da öldüreceğim.
- 20 saniye mola.
- Seninle bir daha asla konuşmayacağım.
İnsanları bulacağız,
geldiğimizi haber vereceğiz
ve bu karışıklığı düzelttireceğiz.
Oh, harika.
Tek kelimeyle harika. San Diego.
Şimdi ben Shamu ve onun kendini beğenmiş
sırıtmasıyla yarışmak zorunda kalacağım.
Bundan daha iyisini yapamam.
Mahvoldum! Bittim.
Tükendim.
Bu senin hatan, Marty!
Beni mahvettin.
Yapma be, Alex.
Gerçekten tüm bu olanları...
...benim mi planladığımı düşünüyorsun?
Özür dilememi mi istiyorsun?
İstediğin bu mu?
Tamam, ben...
Bana sus dedi.
Marty, bak, biraz daha şey olmalısın...
- Bana sus deme.
- Bunu duyuyor musunuz? Bunu duymuyor musunuz?
- Şimdi duyuyorum.
- Müziğin olduğu yerde insan vardır.
- Şefe gidelim.
- Kaldırım olsaydı iyi olurdu.
Evet, ne çöplük ama.
San Di-özürlü-o
Hayvanat Bahçesi demeliymişler.
Önce sana şunu derler, "Bizde şu
sınırsız şeyden var. Bırakın hayvanlar serbestçe dolaşsın."
Daha sonra saçında çiçekler olur,
herkes birbirini kucaklar.
Bu yer gittikçe hoşunuza gidiyor.
Bu taraftan, çocuklar! Hadi!
Hay ben...?
Oh, hayır!
Pekâlâ, insanlar üzerinde
iyi bir izlenim bırakalım.
Herkes gülümsesin.
Birlikte hareket edelim.
- Yapabileceğinin en iyisi bu mu?
- Ben gülümsemiyorum. Gazdan dolayı böyle.
Harika. Gazımızı iyi gösterelim.
Bunlar insan değil. Hayvan.
Kaliforniya hayvanları.
Sanki Puffy partisi.
Dünyadaki tüm kızlar
Orijinal Kral Julien'ım ben
Kızların vücutlarını oynatmaları hoşuma gider
Vücudunu oynattığında
Hoş, tatlı ve küstahça oynat
Ne biçim bir hayvanat bahçesi böyle?
26 tane bariz
sağlık standardı ihlali gördüm.
San Diego'yu seviyorum.
Yirmi yedi.
Kadın, fiziksel olarak uygun
Cips getirmeliydik.
Durun.
Alex nerede? Ne oldu ona?
Tam arkamızdaydı. Değil miydi?
Nerede olduğunu bilmiyorum
ama harika bir partiyi kaçırıyor.
Fossalar!
Fossalar geliyor!
Kaçıp canınızı kurtarın!
- Fossa aç.
- Fossa yer.
Örümcek ağlarından nefret ediyorum.
Çok teşekkürler, çocuklar.
Beklediğiniz için teşekkürler.
Gerçekten çok müteşekkirim.
Hey, selam. Bizler New York'tan geldik
ve bir şef arıyoruz.
Çünkü saatlerdir arkadaki
plajda oturuyorduk...
...ancak kimse ortaya çıkma
zahmetine bile katlanmadı.
Burada işlerin normalde
nasıl yürüdüğünden haberim yok...
...ama bir karışıklık oldu.
Eğer bize idari ofislerin
yerlerini gösterirseniz...
Merhaba..
Sırtımda örümcek var!
Maurice, onu gördün mü?
Fossaları korkuttu.
Hadi, Gloria. Yakala onu.
Yakala!
İşte bu! Patakla onu!
Kamçıla onu! İyice kamçıla!
Nereye gitti?
Kral Julien, onlar ne?
Ne onlar?!
Onlar yabancı. Vahşi kültürden
vahşi yabancılar.
Bizi öldürmek için geldiler. Kadınlarımızı
ve değerli metallerimizi almak için.
Kalk ayağa, Mort. Kralın
ayağına yaklaşma, anlaşıldı mı?
Saklanıyoruz. Sessiz olsun herkes.
Ben dahil.
Kim yaptı o sesi?
Yine ben.
Buldum onu! Hadi, Gloria!
- Yeter! Yeter çubukla vurduğun.
- Sanırım onu halletti.
Hala üzerimde mi?
Örümceklerden nefret ederim.
Tamam artık. Gitti.
Onlar vahşi.
Bu gece öleceğiz.
Ayak. Sana söylemiştim...
Sana söylemiştim... Sana her...
Ona ayak hakkında
bir şey dememiş miydim?
Sana ayak hakkında bir şey demişti.
- Durun. Bir planım var.
- Gerçekten mi?
Onların vahşi katil
olup olmadıklarını anlamak için...
...kurnazca bir test tasarladım.
Selam.
Bırak ben idare edeyim.
Alex idare eder. Marty hiçbir şey yapmaz.
Selam.
Üzgünüm.
- Alex, ne yaptın?
- Dur. Her şey yolunda.
Ben tam bir... ben aptal bir aslanım.
Seni zavallı küçük bebek.
O büyük adi aslan
seni mi korkuttu?
Öyle mi yaptı? O büyük
ve kötü bir Puddy Tat, değil mi?
Hadi. Annen seni kucaklasın.
Şu haline bak.
Uzaktan çok tatlı görünüyorlar.
Sen dünyanın en tatlı şeyisin.
Onu kahveme batırmak istiyorum.
Onların hepsi hanım evladı.
Bilmiyorum.
Aptalca saç şekli olanı...
...ben şüpheli buldum.
Saçmalık, Maurice.
Hadi, millet.
Gidip hanım evlatlarıyla tanışalım!
Prens Hazretlerini,
meşhur kralımız 13. Julien'ı,
maymunların lordunu,
falan filanı takdim ediyorum. Hurra, millet.
Tarz sahibi biri.
Ne o, kobayların kralı falan mı?
Bence bir sincap.
Hoş geldiniz, dev hanım evlatları.
Benim ateşimin zevkine varın.
- Kesinlikle sincap.
- Evet. Sincap.
Fossaları korkutup kaçırdığınız için
sonsuz minnettarlığımızı sunarız.
- "Vussa"?
- Fossa.
İzinsiz gelip, partilerimizi bölerek
ve organlarımızı kopararak...
...başımızı ağrıtıyorlar.
- Kulağa hoş geliyor.
İnsanların nerede olduğunu
bulmaya çalışıyoruz, böylece...
Ne büyük dişlerin var!
Ayıp sana, Maurice. Şu hilkat garibesine
hakaret ettiğinin farkında değil misin?
Bana söylemelisiniz,
kimsiniz siz?
Ben Alex.
Bunlar da Gloria, Marty ve Melman.
Siz devler nereden geliyorsunuz?
New York'tan geliyoruz ve...
New York devlerini selamlayın!
Ne bu, bir çeşit
çiftleştirme programı mı?
Ben diyorum ki bu dangalaklara
insanların nerede olduklarını sormalıyız.
Affedersin. Biz dangalaklarda
insanlar da var.
Dangalakların arasında insanlar da var.
Harika. Güzel.
Oradalar.
İnsanları sevmez misiniz siz?
Çok da hayat dolu değiller.
Peki yaşayan insanınız var mı?
Hayır. Sadece ölü olanları.
Demek istediğim, burada bir çok
yaşayan insanımız olsaydı,
buraya vahşi doğa denmezdi, değil mi?
Vahşi doğa mı?
Kal biraz orada, kıl yumağı.
Şunu mu demek istiyorsun,
"çamur kulübesinde yaşayan, yaprakla silinip
kurulananların" olduğu tipteki vahşi doğa mı?
- Kim siliniyor ki?
- Oy aman.
Oy aman, millet!
Bana biraz müsaade edebilir misin?
Götürün beni buradan!
Gitmemiz lazım buradan!
- Yardım edin!
- Ne yapıyorsun?!
New York'a doğru yüzüyorum.
Biliyorum şansım çok az
ama denemeliyim!
- Sen yüzemezsin!
- Şansımın az olduğunu söylemiştim!
Doğa! Her tarafımda!
Kaldırın bunları! Göremiyorum!
Görebiliyorum!
Bakın. Belli ki küçük bir
yanlışlık oldu.
İnsanlar bilerek bizi
buraya atmadılar.
Neler olduğunun farkına varır varmaz,
bizi aramak için döneceklerdir, değil mi?
Evet, öyle.
Sözleri bilmiyorum
ama biz özgür doğduk
Biliyor musun? Bahse girerim
şimdiden yola çıkmışlardır.
Beyler, kahvaltıda buz gibi
suşi olacak.
Rico.
Bu terkedilmiş adada
ölüme mahkum edildiğim için,
ben, Melman Mankiewicz,
aklım başımda ve bedenim
sıhhatsiz olduğu halde,
malımı üçünüz arasında
eşit olarak bölüştürdüm.
Affedersin, Alex.
Askeri tuvalet. Güzel iş, Melman.
Açık hava tesisatı.
Hayır, bu bir askeri tuvalet değil.
Bu bir mezar. Melman'ı
mezara gönderdin. Mutlu musun?
Hadi oradan.
Bu son değil ki.
Tamamen yeni bir başlangıç.
Bu, başımıza gelen en güzel şey olabilir.
Hayır, hayır, hayır. Bu, başımıza gelen
en güzel şey değil.
Doğum günü dileğinin gücünü kötüye kullandın
ve hepimize kötü şans getirdin.
Neden dileğini bize söyledin?
Bunu yapman gerekmiyordu.
Dur hele. Ben size söylemek
istememiştim. Hatırladın mı?
Bana siz söylettiniz.
Bunun yanında, bu kötü şans değil.
İyi şans bu.
Etrafınıza bir bakın.
Çitler yok, programlar yok.
Bu yer çok güzel.
Biz...
Tamam, tamam. Yeterince dinledim.
Adanın o tarafı senin,
bu tarafı bizim.
Orası, senin sihirli peri atı gibi
hoplayıp zıplayabileceğin...
...ve istediğin her şeyi
yapabileceğin kötü taraf.
Burası, New York'u seven ve eve gitmeyi
isteyen bizlerin iyi tarafı.
- Hadi ama.
- Hayır, hayır. Geri! Geri!
Biliyor musun? Bu hiç iyi değil.
Tamam! Siz kendi tarafınızdaki
her şeye sahipsiniz, ben de kendi tarafımdaki.
Bana ihtiyacınız olursa,
burada,
adanın eğlenceli tarafında,
iyi zaman geçiriyor olacağım.
Asıl burası, eve gidene kadar...
...harika vakit geçirerek
yaşamımızı sürdürdüğümüz eğlenceli taraf.
Bu tarafı seviyorum. Bu taraf en iyisi.
O taraf berbat kokuyor! Jersey'in
lağım çukurunun olduğu taraftasın!
- Wilma!
- Şimdi ne yapacağız?
Endişelenme, Melman. Bizi kurtarmaları için
bir planım var.
Bunu gördüğünde Marty'nin yüzüne
bakmak için sabırsızlanıyorum.
Şuna bakın. Bizsiz çok çaresiz.
Kes sesini, Spalding.
Saatlerdir ayakta dikiliyorum, dostum.
Daha ne kadar bu vaziyette bekleyeceğim?
Bitti.
İddia ediyorum, milyonlarca mil
içindeki hiçbir kurtarma gemisi...
...bunu görmeden geçemez.
Zamanı geldiğinde,
özgürlük ateşini tutuşturacağız...
...ve bu korkunç kabustan kurtarılacağız!
Ne düşünüyorsun?
Oldukça iyi, değil  mi?
- Özgürlük ateşi ne alemde, Melman?
- Harika. Dangalak.
Duydum.
Neden Marty'nin ateşinden
biraz ödünç almıyoruz?
O, yok edici ateş . O ateşi
Bayan Özgürlük'te kullanamayız.
- Sürt, Melman.
- Uğraşıyorum...
Yapamıyorum.
Beceremiyorum.
Ateş.
Henüz değil! Hayır!
Melman, öylece kal!
Atla! Alex, atla!
Endişelenme,
kediler her zaman dört ayak...
Yüz mü? Dostum,
sen ne biçim bir kedisin?
Manyak!
Yaktın!
Lanet olsun sana!
Sana lanet olsun!
Şimdi eğlenceli tarafa gidebilir miyiz?
Herkes sakin olsun.
Hadi. Koltuklarınıza.
Bırak onun kuyruğunu.
Şunları ikiye ayırır mısınız, lütfen?
Siz buraya, siz oraya. Herkes...
Sakinleşin.
Prens Hazretlerini,
ünlü falan filanı takdim ediyorum.
Biliyorsunuz işte.
Hurra. Başla bakalım.
Millet.
Misafirlerimiz, New York devleri hakkında
hepimizde büyük bir merak var.
- Evet, Willie?
- Onlardan hoşlandım.
Onlardan hoşlandım. İlk ben hoşlandım.
Daha onlarla tanışmadan onlardan hoşlandım.
Onlardan hemen hoşlandım. Onlardan hoşlandığım
kadar sen onlardan nefret ediyorsun.
Oh, kes sesini. Çok can sıkıcısın!
Hatırlayabildiğimiz kadarıyla,
ürkütücü fossalar tarafından
saldırıya uğradık ve yem olduk.
Fossalar! Fossalar saldırıyor!
Yemek kitabı!
Lütfen. Maurice.
Sessiz olun!
Yapmayın, millet.
Bize bu kadar ani saldırmazlar.
Benim dahice planım şu:
New York devlerini kendimize
arkadaş yapacağız...
...ve onları yakınımızda tutacağız.
Sonra da Bay Alex'in korumasıyla...
...güvende olacağız ve bir daha hiç
ürkütücü fossalar konusunda...
...endişelenmek zorunda kalmayacağız.
Bunu ben düşündüm.
Bunu ben düşündüm. Evet. Ben.
Durun, millet. Durun hele.
Şey aklıma geldi.
Hiç kimse fossaların Bay Alex'ten...
...neden korktuğunu merak etti mi?
Demek istediğim, belki biz de korkmalıyız.
Peki ya Bay Alex
fossalardan daha kötüyse?
Bakın söylüyorum size, o eleman
bana bir zamazingo verdi.
Maurice, elini kaldırmadın.
Bu yüzden senin iğrenç yorumun
kayıtlardan silinecek.
Başka kimsede de zamazingo var mı?
Yok mu? Güzel. Sus o zaman.
New York devleri uyandığında...
...bir cennette uyanmalarını sağlayacağız.
Kim kurabiye istiyor?
YARDIM
Hey, Al. Melman ve Gloria
orada iyi vakit geçiriyorlar.
Eğlenceli tarafta bir kişi için
daha yer var.
Hayır, sağol.
Bak. Düşünüyorum da,
bu yere bir şans verirsek,
bilmiyorum belki de zevkine varabilirsin.
Marty, yorgunum. Açım.
Sadece eve gitmek istiyorum.
Bir şans veremez misin?
Düşün bir bunu.
Sensiz orası gerçek anlamda
eğlenceli bir yer değil.
CEHENNEM
ISRAR ETMEYİN
Biliyorum. Sonra ise...
- Bu o.
- Kim o?
Pizzacı.
Sizce kimim?
Evet? Yardımcı olabilir miyim?
Eğlenceli tarafa gelebilir miyim?
Pardon?
Aptal gibi davrandım.
Ama dediklerin hakkında düşündüm
ve üzgünüm.
Vahşi eve hoş geldin.
Eşyalarını bırak.
Ayaklarını sil.
- Alex!
- Benim evim senin evin.
Çok etkileyici.
Bir içki al. Şirketten.
Bu deniz suyu.
Sakın yutma. Su tesisatı
yapılana kadar geçici olarak bu var.
Aç görünüyorsun.
Doğanın lezzetlerinden hangisini arzu edersin?
Yemeğin var mı?
Eğlenceli Taraf Spesiyali geliyor.
Çubuk üzerinde deniz yosunu.
Çubuk üzerinde.
Denemeden sevemezsin.
Bu inanılmaz.
- Çok iyi.
- Teşekkürler.
İlaç gibi geldi,
değil mi?
Biraz limon kullanılabilirdi.
Hayır, harika. Gerçekten harika.
Bundan daha iyisi olamaz.
Ama var.
Şuna bir bak.
Şuna bakın.
Sanki milyarlarca helikopter varmış gibi.
Kayan yıldız.
Bir dilek tut. Acele!
Kalın, sulu bir biftek nasıl olur?
Biliyor musun, Alex?
Söz veriyorum sana, eğer o bizi öldürürse,
yarın sana biftek bulacağım.
Geç oluyor.
Sanırım ben...
Sanırım ben de yatacağım.
Tatlı rüyalar herkese.
Ne yapıyorsun?
27, 28, 29.
30 siyah ve sadece 29 beyaz.
Görünüşe bakılırsa siyah ve beyaz çizgilisin.
İkilem çözüldü. İyi geceler.
Görüyor musun, Maurice,
Bay Alex arkadaşını tımar ediyordu.
Açıkça belli ki duyarlı,
sevgi dolu bir şey.
Nasıl Bay Alex'e karşı
aşırı sinirli olabiliyorsun?
Bak bir ona.
Çok şirin ve yumuşacık.
Onu tımar ettiğini sanmıyorum.
Bana onun tadına
bakıyormuş gibi geldi.
Sen bilirsin, önemli değil.
Umurumda değil.
Yakında mükemmel planımı
yürürlüğe koyacağız.
Tüm yapmamız gereken...
...onlar derin uykuya dalana
kadar beklemek.
Bu ne kadar zaman alacak?
ANTARKTİKA
Rezalet bir şey!
Uyanın, Bay Alex.
Günaydın.
Uyanın, Bay Alex!
Başparmağınızı mı emiyorsunuz?
Neredeyiz?
Neler oluyor?
Sahil nerede?
Sakin olun.
- Ormanı kim yaptı?
- Korkmayın, dev ucubeler.
Siz uyurken...
...biz sizi cennetimizin
bir köşesine getirdik.
Madagaskar'a hoş geldiniz.
- Mada-kim-ah?
- Ne?
Hayır. Ascar.
Marty. Bu...
Hayvanat bahçesindeki duvar resmim gibi.
Oh, hayır, dostum,
oradaki gerçeği.
Bakın şuna, kötü bir görünüm değil.
Bu sizin her zaman baktığınız
şeydi ama aslı orada işte.
- Bu gerçek bir versiyonu...
- Parkın etrafında dolanmaya ne dersin?
Temiz havayla kanımızı pompalatıp
akciğerimizi havayla dolduralım.
Kim benimle?!
Sanmıyorum ki gelebi...
Ebe!
Oynamak mı istiyorsun?
Yakaladım!
Buraya gel!
Ebe.
Kes şunu!
Delisin sen!
Tamam, Marty, ben ebeyim.
Ben ebeyim. Ben ebeyim. Sen kazandın.
Hadi, Alex, elinden geleni yap.
İki gündür bir şey yemiyorum.
Kan şekerim çok düştü.
Enerjim yok.
Bence bu senin için sorun olmaz.
İlk olarak, vahşi doğada
böyle koşamazsın.
Hadi gidelim. Hadi işe koyul!
Bırak içindeki aslan çıksın.
- Şimdi, kim kedi?
- Marty, ben gerçekten...
Sensin o işte.
Hadi! Gidiyoruz!
İşte bu. Biraz enerji depolayalım! Kedi sensin.
- Kimmiş kedi?
- Sensin kedi.
Benim kedi!
Sürpriz!
Sensin ebe. Sensin ebe!
Kediyi aldatamazsın. Kediler çok hızlıdır.
Kendimi, gökteki şarküteriden gelen
çavdar üzerindeki pastırma gibi hissediyorum!
- Hadi kendimizden geçelim!
- Şimdi konuşmaya başladın!
Dostum! Kendimi farklı hissediyorum.
Sanki kışkırtıldım.
- Senin de dediğin gibi, bebeğim...
- Mükemmel.
Bu doğru değil mi, Melman?
Cennetteyim.
Gördün mü, Maurice, Alex şimdi arkadaşımız oldu
ve fossalar hiçbir yerde görünmüyor.
Diyebiliriz ki planım...
...çok güzel bir şekilde işliyor.
Alex. Bunlardan biraz denemelisin.
Kendimi iyi hissediyorum.
Tekrar kralmışım gibi hissediyorum.
Kral mı?
Hareketlerini bir görmelisin.
Hadi, Alex, neden ona hareketlerinden
birkaçını göstermiyorsun.
Hayır, yapabileceğimi sanmıyorum...
Bayanlar ve baylar.
Tüm yaştan maymunlar.
Vahşi doğa gururla sunar:
Kral.
Aslan Alex!
Mi bemol, dostlar.
Karşınızda kral!
Eğer o kralsa, o zaman
tacı nerede? Benim tacım var.
Hem de iyi olanından.
Ve de başımda.
Bak şuna. Heyecanlandım mı?
Kükremeni yap, dostum.
Böylesini daha önce hiç duymamıştım.
Kendinden geç, dostum! Hadi!
Başlat bir dalga!
Affedersin.
Kıçımı ısırıyorsun.
- Hayır, ısırmıyorum.
- Evet, ısırıyorsun.
- Alex, sen ne yaptın?
- Beni ısırdın!
Hayır, ısırmadım. Isırdım mı?
Isırdın gibi.
Nedir senin derdin?
Neden beni ısırıyorsun?
- Çünkü sen onun yemeğisin.
- Ne?
- Pardon?
- Aptal bu.
Sakin ol, Maurice. Dostlar arasında
kıça basit bir ısırık kondurmanın nesi var ki?
Al işte, ufak bir lokma al.
Parti bitti, Julien.
Parlak planın başarısız oldu.
Sen ne diyorsun?
Sizin arkadaşınız...
...lüks bir avlanma ve yeme makinesi örneği.
Biftek yiyor...
...yani sizi.
- Hadi oradan.
- Tamam, Maurice, kabul ediyorum.
Plan başarısızlığa uğradı.
Her şey bitti! Hepimiz lanetlendik.
Fossalar geri gelecek
ve ağızlarıyla bizi yiyecek çünkü...
...hepimiz bifteğiz.
Ben bifteğim! Ben, ben, ben!
Bay Alex burada kalamaz.
Adanın fossa tarafındaki
kendi türünden olanlara ait.
Orman kurallarının...
...bana verdiği yetkiye dayanarak...
Defol!
Ne yani? Yapma, sana
biftek gibi mi görünüyorum?
Gördün mü, size demiştim benim...
Dur. Ne dedin sen?
- Vahşileşiyor.
- Kaçıp hayatınızı kurtarın.
Marty, kaç!
Tam onikiden.
Mükemmel atış, Maurice.
Çok üzgünüm, Marty.
Benim derdim ne??
Ne yaptım ben?
Doğru. Ben bir canavarım.
Gitmeliyim buradan.
Ne yaptım ben?
Bu bir kabus.
Ve bu benim hatam.
Benim yüzümden Alex'i kaybettik.
Eee, ne yapacağız?
Ona yardım etmenin bir yolunu bulacağız.
Yapacağımız olan şey bu.
Hadi, bizler New Yorkluyuz, öyle değil mi?
Kuvvetliyiz.
Dayanıklıyız.
Kolayca uyum sağlayabiliyoruz!
Ve bir grup Melman gibi
yatıp uzanmayacağız.
Hayır, bunu yapmayacağız.
Ben değildim o.
Gemi idi.
Gemi!
Gemi bizim için geliyor!
Hadi, çocuklar, sinyal vermeliyiz.
İşte orada!
Hey, buradayız!
Melman, beni kaldır.
Acele et! Kaldır beni!
Boynum.
- Melman! Sabit dur!
- Ne kadar acıdığını tahmin edemezsin.
Hey, gemi! Buradayız!
Bakın! Dönüyor! Geri dönüyor!
Geri dönüyor!
Hadi! Hadi, bebeğim!
Evet!
Siz gemiye sinyal verin.
Ben gidip Alex'i bulayım.
Dur bakalım orada.
Kendi başına oraya
geri dönemezsin.
Hadi ama. Alex'i tanırım.
Kurtarıldığımızı duyduğunda
hemen kendine gelecektir.
İnsanlar geliyor.
Bize yardım edebilirler.
Melman haklı.
İnsanlar ne olduğunu bileceklerdir.
Şimdi gemiye işaret vermeliyiz.
Burası daha çok benziyor.
Siz?!
İnsanlar nerede?
Onları öldürdük ve karaciğerlerini yedik.
Kandırdım, değil mi?
Sadece şaka, güzelim,
insanların durumu iyi.
Çin'e giden bir cankurtaran botundalar.
Hey, siz ikinizi tanıyorum.
Psikozlu aslan ve tek renkli
arkadaşımız nerede?
Marty mi? Bura... Nereye gitti?
Tam arkamızdaydı.
Alex'i aramaya gitti.
Kendini öldürtecek!
Pekâlâ, çocuklar, tek renkli
arkadaşımız tehlikede.
Görünüşe göre yapmamız
gereken bir iş var.
Kaptanın günlüğü:
Düşman muhitine sokulmak.
Kowalski. Yerlilerin akıllarını
ve kalplerini çelmemiz lazım.
Rico. Özel taktik teçhizatına
ihtiyacımız var.
Çok büyük bir tehlikeyle
yüz yüze geleceğiz.
Askerler muhtemelen hayatta kalmayacak.
FOOSA ARAZİSİ - 1 MİL
Alex! Çık ortaya, Alex!
Gemi geldi! Eve gidebiliriz!
Kendine gel, Alex. Gemi geri geldi.
Buradan gidebiliriz.
Medeniyete geri döneceğiz
ve böylece her şey eskisi gibi olacak.
Geri dur.
Lütfen.
Ben bir canavarım.
Alex, sen canavar değilsin.
Sen benim arkadaşımsın.
Biz bir takımız.
Sen ve ben, hatırladın mı?
Seni incitmek istemiyorum.
Ben sensiz yaşayamam.
Alex? Aklımdan bir şarkı geçiyor.
Mükemmel bir şarkı.
Eminim buna aşinasın.
Başla haberleri yaymaya
Bugün ayrılıyorum
Bunun büyük bir parçasıyız
Hadi, sözleri biliyorsun.
İki küçük kelime.
Lütfen şarkıyı tek başıma söyletme.
Şarkıyı tek başıma
söylememi istemezsin.
Alex? Bir dakika buraya gelebilir misin?
Hey, Alex, ufak bir yardım.
Yardım edin! Biri yardım etsin.
- Melman?
- Doğru, bebek.
Kaç!
- Plan ne?
- Plan bu.
- Fossa aç.
- Fossa yer.
Bu mu plan?
Gelin ve alın.
Al bunu.
Onlardan çok var, kaptan.
Sizinle hizmet etmek
benim için büyük bir zevkti.
O benim avım.
Benim.
Alex aç.
Alex yer.
Şov zamanı.
Benden vazgeçmediğin için teşekkürler.
Dostum, neredeyse bana kalp krizi geçirtiyordun.
Bana öyle sinsice yaklaşamazsın.
Aslansın diye...
Bırak beni. Bırak beni.
Buradan gidiyoruz.
Çocuklar, benimle hareket edin.
Dediğim gibi, şov zamanı.
Benim.
Benim avım.
Hepsi benim.
Hayvanlar kralı!
- Sakın beni yeme!
- Büyük ve korkutucu!
Korkun benden!
Aklın alamayacağı bir vahşilik.
- Ölmek için çok gencim!
- Sen bir canavarsın! Bir canavar!
- Ve, sen!
- Ben mi?
Bundan biraz ister misin?
Kaçıp hayatınız kurtarsanız iyi edersiniz.
- Biri polis çağırsın!
- Psikozlu o!
Burası benim arazim.
Anlaşıldı mı?
Bir daha sizi benim çimenliğimde
asla görmek istemiyorum.
Kedi sensin!
Arkadaşım geri dönmüş!
Başardım!
Bana biraz sevgi göster! Plan işe yaradı!
Plan işe yaradı! Çok zekiyim!
Ben bir taneyim! Hadi.
Robot zamanı.
Ben çok zeki bir kralım.
Ben süper dahiyim.
Ben maymun zımbırtılarının robot kralıyım.
- Hesapla, hesapla.
- Peki, öğle yemeğinde ne var?
- Kapa gözlerini.
- Neden kapayayım?
- Kapa.
- Kapalı.
- Daha sıkı.
- Tamam, efendim.
- Bakma yok.
- Kapalı.
Kapağı aç.
Lokma hücrede. Şimdi çiğne.
Sağlam çiğne.
Tadını çıkar.
- Ve?
- Eee?
Oldukça iyi, öyle değil mi?
Her zaman bir B planı vardır.
Biftekten daha iyi.
Bunu sevdim.
Yavru kedi balığı sevdi.
Kadeh kaldırıyorum.
O, zaman zaman baş belası olabilir...
İnanın bana, biliyorum çünkü.
Ama bu kedi bana kalbinin,
midesinden büyük olduğunu
şüphe bırakmadan ispatladı.
Alex'e.
Yeter! Kes şunu!
Ne düşünüyorsunuz?
New York'a geri dönelim mi?
Bilmem. Yani,
bu senin hülyan.
Gitmek istediğinden emin misin?
Nerede olduğumuz umurumda değil.
Beraber olduğumuz müddetçe
benim için önemli değil.
Şey, bu durumda...
Hey. Rico.
Götürmek için 300 sipariş alacağım.
Ama siz gitmeden önce
bir duyuru yapmak istiyorum.
Susun, millet, lütfen.
Teşekkür ederim.
Kafamdan geçen derin şeylerden sonra...
...evimize huzur getirdiği için...
...teşekkür etmeye karar verdim.
Ve kendini iyi hissetmen için...
...bu güzel ayrılık hediyesini
sana vermek istiyorum.
Hayır, alamam. Gerçekten,
senin tacını alamam.
Sorun değil,
benim daha büyük bir tacım var.
Üzerinde bir kertenkele var.
Bak nasıl sallıyor.
Başla, Stevie!
- Hoşça kalın, küçük kıl yumakları!
- Her şey için teşekkürler!
Hoşça kalın!
Allahaısmarladık.
Sonra görüşürüz, timsah.
Maurice, kolum yoruldu.
Benim için salla.
Daha hızlı, seni yaramaz
küçük maymun.
New York'a dönene kadar
kışı ortalayacağız.
Düşünüyordum da, neden bu acele?
Belki de yol boyunca
birkaç yerde durabiliriz.
- Belki Paris'te.
- Aklımı okudun.
- Ben İspanya'yı düşünüyordum.
- Boğalardan kaçarız.
- Peki ya Fiji?
- Kanada. Gidebilir miyiz?
Ucuz ilaçlar.
Bir ara buraya geri döneceğim
aklıma bile gelmezdi.
- Bunu yapabilirim.
- Bunu bir daha söyleyebilirsin.
- Skipper?
- Hep Avustralya'ya gitmek istemişimdir.
Sence de geminin yakıtının bittiğini
onlara söylemeli miydik?
Sadece gülümseyin ve el sallayın, çocuklar.
Gülümseyin ve el sallayın.