SON DURAK
FRANSA TURU
ŞEYTAN
BU SON
Alex.
Tod ve George'un babası
az önce aradı.
Seni yarın 3.30'da alacak.
Havaalanına giden otobüs 5.00
gibi okuldan kalkacakmış.
Bavulum işine yarıyor mu?
Anne, bunu üzerinde bırakmalısın.
O etiket son yolculuğu uçak düşmeden
atlattı. Düşündüm ki...
...valizin üstünde olmalı,
yada en azından valizde
Şans için.
Böyle saçma sapan fikirleri nereden
buluyorsun?
Ben hala buradayım.
On yedi yaşında, arkadaşlarınla
Paris'te...
...baharda, on gün boyunca...
...serbest gezinti.
Tadını çıkar.
Tüm hayatın önünde.
Hitchcock, sana yardım edeyim.
İşte.
Carter, seni aptal.
- Schmuck.
- İyiydi.
- Bunu otobüste unutmuşsun.
- Teşekkürler.
Haydi, eşyalarınızı bir araya getirelim.
Merhaba Christa. Merhaba Blake.
- Ne yapıyorsun?
- İşte adamım.
Tamam.
Her şeyi aldınız mı?
Evet baba, hazırız.
Bu gidiyoruz anlamına mı geliyor?
Bilmiyorum.
Bakın, bu ikiniz için.
Harika vakit geçirin.
Sağol baba.
- İkimiz.
- Gidelim.
- Alex, onlara göz kulak ol.
- Olurum.
Yıllıktaki fotoğrafımdan daha kötü
gözüken bir şey olduğunu sanmıyorum.
Sence sana bakarken
nasıl hissediyorum?
Ne istiyor bu?
Havaalanı kalkış izni vermiyor.
Ölüm son değildir.
Öğrencilerimi rahatsız edersen,
senin için son olacak.
Canın cehenneme!
Bu gece size birkaç
soru sormam gerek.
Bavulunuzu kendiniz mi hazırladınız?
Kişisel eşyalarınız sürekli
yanınızda mıdır?
- Bay Browning?
- Evet.
Tanımadığınız birinden
paket aldınız mı?
- Doğum gününüzle aynı.
- Ne?
25 Eylül, 9.25.
Doğum gününüz,
uçağın kalkış zamanıyla aynı.
Defol git dostum. Aptal.
Bebeğim.
George, babam ikimiz için olduğunu
söyledi. Bana biraz nakit para ver.
Kesin şunu!
Seni lanet olası.
- Teşekkürler.
- Rica ederim.
Haydi tuvalete gidelim.
- Neden kendin gitmiyorsun?
- Hayır dostum.
Dinle tamam mı?
Sana biraz bilgi vereyim.
Yedi saatlik bir uçuşa çıkmak üzereyiz.
Uçaktaki tuvaletler
ancak dolapları havalandırabiliyor.
Diyelim ki uçuşun yarısında...
...vücudun uçak yemeklerini
dışarı atmak isteyecek.
Bu durumda o küçük deliğe yapacaksın.
Ve senden hemen sonra
Christa ya da Blake içeri girecek.
Boğazları tıkanmış olarak...
...gözlerindeki sızıyla dışarı çıkmalarını
ister misin?
John Denver.
Uçak kazasında öldü.
Bayanlar ve baylar,
anlayışınız için teşekkür ederiz.
Şu anda, Paris'e gidecek olan
Volée Air 180 numaralı uçuş için...
...46 numaralı kapıdan
yolcu alımı yapılmaktadır.
Billy Hitchcock'u gören var mı?
Nereye kayboldu bu?
Git. Git.
Git.
Canım acıdı.
Bu iyiye işaret.
Daha genç, daha iyi.
Bu uçağı düşürmesi için,
kötü bir Tanrı olması gerek.
Gerçekten kötü bir Tanrı.
- Merhaba Tod.
- Merhaba, nasılsınız?
Christa ile koltukları değiştirebilir misin?
Tanrım, yapardım ama
mesane sorunum var.
İdrarla ilgili tıbbi
bir enfeksiyon.
Gidip Alex'e soralım.
Blake ve benim yanyana
oturmamız için yerleri değiştirebilir miyiz?
Tod'a sordu
ama tıbbi bir sorunu varmış.
Lütfen...
Çok tatlısın.
Sağol Alex.
Teşekkürler Alex.
Rica ederim.
Onları gerçekten Greenland'in
üzerindeyken...
...becerebileceğimizi mi düşünüyorsun?
Senin yüzünden lanet olası " Stuart
Little"ı izlemek zorunda kalacağım.
Teşekkür ederim.
Sağol dostum. Bu harika.
Üzgünüm, geciktim.
Oradaki koltuk benim.
Teşekkürler.
- Pardon.
- Burası değilmiş.
Dikkatinizi bana verir misiniz?
Kemerlerinizi tam olarak
bağlayabilmeniz için...
...düz parçayı tokaya doğru geçirin.
Altı tane acil çıkış kapısı vardır.
İkisi önde, ikisi kanatlarda...
...diğer ikisi de
uçağın arka tarafındadır...
...kalkış için hazırlanın.
- Dikkat! Dikkat!
Yolculuğumuz başladı!
İşte bu.
Her neyse.
Her şey yolunda.
Sorun yok.
Tamam tatlım.
Alex? Blake ve benim birlikte oturmamız
için yerleri değiştirebilir miyiz?
Tod'a sordu ama
tıbbi bir sorunu varmış.
Lütfen...
Ne oldu dostum?
- Bir sorun mu var bayım?
- Senin sorunun ne?
Lanet olası uçak havaya uçacak!
- Kapa çeneni Browning.
- Hiç komik değil.
- Bu bir şakaysa...
- Bu bir şaka değil!
Alex, sakin ol.
- Yerine otur.
- Uçak düşecek!
Böyle giderse seni uçaktan çıkaracağız.
Ben kendimi çıkaracağım!
- O benim koltuğum.
- Bu uçak düşecek!
Koridordaki herkes uçaktan dışarı.
Olduğunuz yerde kalın. Kimse kalkmasın.
Bu lanet olası uçak düşecek!
Gidip onu kontrol et.
Nasıl olduğuna bak.
- Bırakın beni!
- Haydi gidelim aptal.
Anladınız mı?
Kimse uçağa geri dönmesin.
- Bu benim emrim!.
- Bekleyin, lütfen!
Paris'e giden kırk öğrencim var, lütfen.
Durumumu anlamanız gerek.
Anlıyorum, Alex için özür dilerim.
Ama birimiz o uçakta olmak zorunda.
Onların Paris'e yalnız
gitmelerine izin veremem.
Yerine otur Carter! Otur!
Biriniz uçuşa devam edebilirsiniz.
Larry.
Bunu pek anlamıyorlar.
Birimiz geri dönsün.
Geri kalanımız da 11:10 uçuşuyla gelir.
Ben kalacağım.
Hayır, hayır senin Fransızcan var.
Uçağa bin.
Sorun değil.
Merhaba, ben tuvaletteydim ve
kilit sıkıştı...
Bekleyin!
Ben kimseyle kavga etmedim!
Lanet olsun!
Teşekkürler.
Annenle babanı aradım.
Yoldalar.
Aptal Alex.
Alex konuş benimle.
Ne olduğunu anlat.
Gördüm.
Bilmiyorum, gördüm.
Onu pistte gördüm,
kalkışı gördüm.
Penceremden zemini gördüm.
Uçak sallanmaya başladı.
Sol taraf havaya uçtu
ve bir patlama oldu.
Ve bu tamamıyla gerçek gibiydi.
Havaya uçan çok fazla
uçakta bulundun mu?
Uyuyakalmış olmalısın.
Uçaktan atıldık ve Paris'teki
yarım günümüzü kaybettik.
Hepsi Browning'in lanet olası kötü
rüyası yüzünden mi?
Bekleyin!
Uçak havaya uçacak!
Canın cehenneme.
Yapacağın tek yolculuk
lanet olası hastaneye olacak!
Ayırın şunları!
Alex, kes şunu!
Onlar gidiyor, biz buradayız.
Yolculuğumun parasını ödeyeceksin.
Keşke o uçakta olsaydın!
- Lanet olası ahmak!
- Kahretsin!
- Güvenliği çağırın!
- Güvenlik!
Bunun nedeni benmişim gibi
bakıyorsunuz.
Buna ben sebep olmadım.
Hiç kurtulan var mı?
Nereden bileyim?
- Benim bir çeşit...
- O bir büyücü değil.
Ben Howard Seigel...
Ulusal Ulaşım ve Güvenlik Kurulu.
Hepinizin ailesiyle bağlantı kurduk.
Yoldalar.
Burada tıbbi ya da ruhsal yardıma...
...ihtiyacı olan birileri var mı?
Neler oluyor?
Kurtulan var mı?
Patlamanın nedeni hala belirlenemedi.
Nassau İlçesi yetkilileri olay yerindeler.
Askeri araştırma ve kurtarma ekipleri
yolda.
Affedersiniz, ben Ajan Weine.
Bu Ajan Schreck.
FBl ile birlikteyiz.
Nasıl hissettiğinizi biliyorum ve...
...bunun sizin için zor olacağını biliyorum.
Ama zihninizde her şey taze iken...
...bugün olan olaylarla ilgili sorular
sormamız gerekecek.
Bu, kurtarma çalışmalarımıza ve...
...potansiyel suç araştırmalarına
çok yardımcı olacak.
"Beni dinleyin...
Bu uçak kalkışta havaya uçacak." dedin.
Bunu nasıl bildin?
Hissettim.
Tuhaf bir şekilde hissettim.
Uçağa binmeden önce yatıştırıcı ilaç
kullandın mı?
Ya da uçaktayken, uyku hapı...
...ya da uyuşturucu aldın mı?
Uyuşturucu kullanır mısın?
Gördüm.
Olanları gördüm.
Uçağın patladığını gördüm.
Uçak patlamadan önce,
Carter Horton'un uçağın içinde olmasını...
...dilemenizin bu tuhaf hislerle...
...bir alakası var mı?
Öyleyse neden bunu söyledin?
Bunun gerçekten olacağını düşünmedim.
Bu durumda Alex...
...neden uçaktan indin?
Kardeşim George...
...gidip Alex'e göz kulak olmamı istedi.
O kaldı ve...
...bana uçaktan inmemi söyledi.
Larry Murnau geri dönmemi
söyledi ama...
...ben ona gitmesini söyledim.
Onu uçağa geri gönderdim.
Pekala.
Kimse sizi uçaktan
inmeniz için zorlamadı.
Onlarla arkadaş
olmadığınızı söylediniz...
...öyleyse uçaktan neden indiniz?
Çünkü Alex'i gördüm ve duydum...
Ve ona inandım.
İşte orada.
Getirdiğiniz için teşekkür ederim.
Volée Air'in düşen
180 sefer sayılı uçağının...
...ilk kalıntılarını izliyorsunuz.
Uçak, akşam 9:25'te New York
JFK'den kalkmıştı.
Kazada kurtulan olmadığı sanılıyor.
Sahil Güvenlik, Deniz arama-kurtarma
çalışmaları...
...şu an devam ediyor.
Denizde yanan yakıta rağmen...
...yetkililer, kötü kaderli uçuştan...
...sağ çıkan birilerini bulma
konusunda umutsuz.
28 7 yolcunun da ölmüş
olmasından korkuluyor.
Yolcular arasında...
...New York'un güneydoğusundaki
Mount Abraham Lisesi'nden...
...Paris'e gitmekte olan...
...kırk öğrenci ve dört öğretmen
bulunuyordu.
Patlamadan hemen önce,
birkaç öğrencinin...
...uçaktan indirildiğine dair raporlar var.
Bununla birlikte yetkililer...
...bu olayın detayları üzerinde
önemle duruyorlar.
Ulusal Ulaşım ve Güvenlik...
...Federal Büro yetkilileri...
...ilk araştırmalara başlamak üzere,
JFK'ye geldiler.
Havaalanındaki ve Long lsland'daki
görgü tanıkları...
...uçak patlamasını gördüklerini
rapor ettiler.
180 numaralı uçuşa yakın olan
hiç bir hava taşıtı yoktu.
JFK'daki hava trafiği kontrolörleri...
...görgü tanıklarının açıklamalarını
destekliyor.
Patlamadan sonra,
enkaz birkaç mil boyunca...
...Atlantik Okyanusu'na yayılmış
durumda.
Yetkililer, bu açıklamaları değerlendirme
konusunda çok dikkatliler.
Daha fazla şey öğrenebileceklerine
inanıyorlar.
Çok sevdiğimiz otuz dokuz dostumuzu
ve öğretmenimizi...
...kaybettiğimizden bu yana...
...otuz dokuz gün geçti.
Kazanın sebebinin bulunamadığı...
...her geçen gün...
...kendimize soruyoruz, "Neden?"
Rahipler diyor ki;
"Balık ölümcül ağa yakalanmadan...
...ya da kuşlar, bu çocukların
yakalandığı gibi...
...zaman onların üzerine düşmeden...
...tuzağa düşmeden...
...insanoğlu kendi zamanının önemini
bilmiyor."
Ve acılarımız dinmeden önce...
...ölümün ve zamanın varlığından
kaçmadan önce...
...onların matemini...
...bu anıtta tutmalıyız.
Umarım ismim bu duvarda
yazılı olmadığı için...
...sana borçlu olduğumu
düşünmüyorsundur.
Düşünmüyorum.
Bu insanlara borçlu olduğum tek şey
hayatımı dolu dolu yaşamak.
Öyleyse neden J.D.'den uzak durmadın?
Dinle, sakın bana ne yapmam
gerektiğini söyleme tamam mı?
- Hayatımı ben kontrol ederim, sen değil.
- Carter!
Ben hiç ölmeyeceğim.
Geçen hafta DMV'de direksiyon
sınavına girdim.
70 aldım.
Alınabilecek en düşük not
ama geçtim.
Söylemek istediğim; sınav sırasında...
...arabayı seninle kullanan çocuğu
hatırladın mı?
Her neyse, o bana dedi ki;
"Genç adam, çok genç bir yaşta
öleceksin."
Bu doğru mu?
Şimdi değil, bu arada değil,
hiç bir zaman Billy.
Cynthia Paster'a çıkma
teklif etsem hayır der mi?
- Defol.
- Tamam.
Benimle konuşma.
Beni korkutuyorsun.
Ben gidiyorum.
Dinle, bunu yanlış anlamanı istemiyorum.
Biliyor musun?
Seni özledim.
Evet, ben de seni özledim.
Ama babam anlamıyor.
Bak, babam bunu atlatınca...
...sen ve ben şehirde yolculuğa çıkarız...
...ve Yankee'lerin maçını...
bunu yapacağız.
Çok iyi.
Gitsem iyi olur.
Bayan Lewton'ın
bana sınıfta gösterdiği şeyi...
...okumama izin verecekler.
Neler hissettiğimi söylüyor.
Kendine dikkat et dostum.
Senin sayende hala hayattayım.
Teşekkür ederim.
Ölüm zamanını önceden
tahmin edemeyeceğimizi söylerler.
Ama bunu söylerken...
...saatin, belirsiz ve uzak bir gelecekte...
...yer aldığını hayal ediyoruz.
Bu, bize çoktan başlamış bir günle...
...ya da aynı günün öğleninde
ölümün gelebileceği ile...
...bağlantısını hiç aklımıza getirmiyor.
Bu öğle vaktinde...
...kesin olarak her saat akıp geçiyor.
YANGINLAR VE PATLAMALAR
HAVA FELAKETLERİNİN NEDENLERİ
HAVA FELAKETİ
HAVA ALANI OPERASYONLARI
ÖĞRENCİLER İÇİN DÜN
ANMA TÖRENİ YAPILDI
TOD
Ne oldu?
Tod nerede?
Git buradan.
- Bunu görmedin mi?
- Ne oldu?
Tod'un, George uçakta öldüğü için...
...çok suçlu hissetmesine neden oldun.
Kendi canına kıydı.
Hayır.
Bakın, o bunu yapmazdı.
Siz daha iyi olduktan sonra
tekrar arkadaş olacağımızı söylemişti.
Kendini öldürecek olsaydı,
neden planlar yapsın ki?
Bay Waggner.
Bay Waggner!
Neredeyse sonbahar.
Sadece Haziran'ın sonu.
Evet ama her şey
her zaman bir geçiş sürecindedir.
Şu an bile odaklanırsan,
yazın ortasında...
...sonbaharın yaklaştığını hissedebilirsin.
Geleceği görebilmek hoşuma gidiyor.
Dün gece neden Tod'un evindeydin?
Öğrenmek için yeterince
televizyon seyrettim.
FBl gençlerin intiharlarını araştırmıyor.
Dün gece onlar oradaydı.
Bu ilk olarak şu anlama geliyor;
Kazaya neyin neden olduğuna dair
hala ellerinde bir ipucu yok.
İkinci olarak; henüz hiçbir karar
vermediler ve...
...yedi kişinin uçaktan inmesi...
...zaten yeterince garip.
Bu kişilerden birinin,
uçak patlamadan...
...dakikalar önce bunu görmesi...
...zaten çok şüpheli.
Ve medyumun arkadaşının intiharı...
...durumu hiç kolaylaştırmıyor.
Dün gece neden oradaydın?
Bunun ne olduğunu biliyor musun?
Bu bir...
...yay kafalı adam.
O sensin. Benzerlik yok.
Bana böyle hissettiriyorsun Alex.
Üzgünüm.
Hayır. Heykel de
ne olduğunu ya da...
...neden olduğunu bilmiyor.
İsteksiz olarak şekillendi...
...ve kesin ama anlamsız bir...
...cazibesi var.
Lisedeki dört yılımızda...
...birbirimize tek bir kelime bile etmedik.
O an uçakta,
senin hissettiklerini hissettim.
Sen çıldırmaya başlayana dek...
...bu duyguların
nereden geldiğini bile bilmiyordum.
Gördüğün şeyi görmedim
ama hissettim.
Hala hissedebiliyorsun değil mi?
O günden bir şeyler
hala seninle birlikte.
Biliyorum çünkü
seni hala hissedebiliyorum.
Bu yüzden dün gece oradaydım.
Hayır, daha önce
ölümü hiç hissetmedim.
Bunların hepsi bizim kafamızda.
O sanki hepimizin etrafındaymış gibi
hissettiriyor.
O mu?
Ya Tod ilk gitmesi...
...gerekense?
Bu hissettiğin bir şey mi?
Bilmiyorum.
Keşke onu son bir kez daha
görebilseydim.
Belki bilebilirdim.
Öyleyse gidip onu görelim.
Yavaş.
Bu beni tahrik ediyor.
Burası mı?
Yapmamam gereken bir şey yapmak.
Haydi.
Acele et.
- Bu o mu?
- Sanırım.
Neden ona
Michael Jackson gibi makyaj yapmışlar?
Bu o.
Bu her ne ise, Tod'un
sonsuza dek gitmesine neden olmuş.
Aman Tanrım!
Lütfen.
Ölüyü uyandıracaksınız.
Neden bunu yaptı?
Kimyasallar.
Kas sıkışması,
kadavraların kasılmasına neden olur.
Bakın, ben onun arkadaşıyım...
Kim olduğunu biliyorum.
Tüm bu ince izler nedir?
Metal teli çekmenin,
üst deri üzerinde bıraktığı yaralar.
Metal teli çekmek mi?
Eğer teli çekiyorduysa,
kendini öldürmeye çalışmıyordu.
Bu bir kazaydı.
Ölümde, kazalar...
...tesadüfler, talihsizlikler...
...ve kaçış yoktur.
Anlamanız gereken şey,
hepimizin bir kedinin peşimizde...
...olduğu bir fare olmamız.
Sıradan olaylardan,
muazzam olaylara kadar...
...yaptığımız her hareketin...
...durduğumuz ya da
koştuğumuz kırmızı ışığın...
...seks yaptığımız insanların ya da
birlikte olmadıklarımızın...
...kullandığımız ya da binmediğimiz
uçakların...
...hepsi, bizi mezara götüren ölümün...
...sadist tasarımlarıdır.
Tasarım.
Bu, eğer tasarımı kavrayabilirsen...
...ölümü yenebileceğin anlamına mı
geliyor?
Alex, uçaktan inerek...
...zaten bunu yapmış oldun.
Arkadaşının ölümü...
...ölümün, hepiniz için yeni bir tasarımı
olduğunu gösteriyor.
Şimdi bulmanız gereken şey...
...nasıl ve ne zaman size geri geleceği.
Eğer onunla başa çıkabileceğini
düşünüyorsan...
...önsezini kullan Alex.
Ama unutma...
Tasarıma saygı duymamak...
...yada plana hile katmak...
...Azrail'i bile korkutacak
bir şiddet yaratabilir.
Ve sen bile onunla
başa çıkmak istemezsin.
Tamam öyleyse, evet...
İçeri girdiğimiz için üzgünüm ve...
Zarar yok, sorun değil.
Yakında görüşürüz.
Morgdaki adam ölümün
bir tasarımı olduğunu söyledi.
İşaretlerden bahsediyorum.
Burada oturup kahve içerek ya da...
...nefes alarak, hatta...
...kavşaktan karşıya geçerken
nasıl anlayacağız?
Henüz harekete geçmedik.
Kırk yıl sonra, on yıl sonra
ya da yarın...
...bir gün olaylar bizi ölüme sürükleyecek.
Bize göstermek istediği işaretlere...
...kendimizi açmazsak asla bilemeyiz.
Anlamıyorum.
Tod'un öldüğünü gördün mü?
Tekrar mı oldu?
Hayır, olmadı.
Ama olabilirdi.
Bu bir şeyden gelen bir mesaj Clear.
Ya da tasarımı imal eden birileri.
Tamamen saçmalık.
Ölüm işaretlerini istediğin
her yerde bulabilirsin.
Kahve kelimesi "K" harfiyle başlayıp,
"E" harfiyle bitiyor.
"Boğulmak" da öyle.
Boğularak mı öleceğiz?
Seni duymak istiyorum ama...
...bu saçmalıklara başlarsak, çıldırırız.
Morgdaki adam, ölümün bir tasarımı
olduğunu söyledi değil mi?
Şimdi ya sen, ben, Tod, Carter...
...Terry, Billy ve Bayan Lewton
bu tasarımı alt üst etmişsek?
Hangi nedenle olursa olsun,
ben ölüm planını...
... gördüm ve onu yendik.
Ama ya sıra bizdeyse?
Ya uçaktan inmememiz gerekiyorduysa?
Ya sıra hala bizdeyse?
Öyleyse, henüz bitmedi. Biz öleceğiz.
Sonra değil, şimdi.
Yapmamız gereken sadece
tasarımı çözmek.
Seninle konuştuktan sonra...
...Tod'un kendini öldürdüğüne inanıyorum.
Bebeğim, haydi. Şimdi olmaz.
Görünüşe göre burada bir toplantı var.
Sakin ol.
- Ne zaman taşınıyorsunuz?
- Birkaç hafta içinde.
- Bu çok kötü.
- Carter, seni aptal!
En gözde hocamızı kaybediyoruz.
Çocuklar, size söylemem gereken
bir şey var.
Tüm hayatını burada geçirdi
ve şimdi taşınmak zorunda...
Tehlikedeyiz!
Yeter! İkiniz de susun!
Onlar öldü ve biz yaşıyoruz.
Hepsi bu.
Bu uçak kazasının...
...hayatımın en önemli şeyi olmasına
izin vermeyeceğim!
Tanrım!
Ben gidiyorum Carter.
Ve eğer sen, hayatını...
...her Alex'i görüşünde
ona saldırmakla harcayacaksan...
...o zaman sen de geber!
- Alo?
- Alex orada mı?
Merhaba Clear.
Evet, bir dakika.
Yine Clear.
Onunla konuşmak istiyor musun?
Clear, şu anda duşta.
Seni aramasını söyleyeyim mi?
Tabii, hoşçakalın.
Senin için kaygılanıyor.
Ben de senin için kaygılanıyorum.
Neden onunla...
...ya da benimle konuşmuyorsun?
Baba, senin ve annemin
büyük yardımı oldu.
Ama kimseyle...
...konuşmadan önce...
...anlamam gereken bir şey var.
Ulusal Ulaşım ve Güvenlik Kurulu...
... 180 numaralı Volée Air
uçuşundaki patlama hakkında...
...bu gece yeni bir teori açıkladı.
Yetkililer patlamanın, çöp atıcı
pompaların elektrik bağlantılarındaki...
...silikon yalıtımın bozulması sonucu,
yanıcı maddenin dışarı sızmasından...
...kaynaklanabileceğini söylüyorlar.
Bu Tod'un koltuğu.
Uçak gövdesindeki kıvılcım...
...yakıt hattından yakıt
pompalarına ulaşmış ve...
...bu da felakete yol açan
patlamaya neden olmuş.
Patlamanın rotası.
Birinci Tod'du,
sonra Terry.
Oturdukları sırayla ölüyorlar.
İşte ölümün tasarımı.
Sıradaki Bayan Lewton.
Ne zaman uykuya dalabilsem,
Terry Chaney'i görüyorum ve...
...gün içinde...
...kafamda Larry Murnau'a...
...söylediklerimi duyuyorum.
"Hayır. Sen Fransızca biliyorsun.
Uçağa sen bin."
Her şey bana o günü hatırlatıyor.
Tamam. Evet.
Bir değişikliğin
iyi geleceğini umut ediyorum.
Sadece...
...biliyorsun, bütün
hayatımı burada geçirdim.
Ve baktığım her yerde
harika anılar var.
Tek gördüğüm Larry ve
tüm o çocuklar.
Sadece kendi bahçeme bakmak...
...bana korkudan başka
hiçbir şey hissettirmiyor.
Laura, seni sonra arayacağım.
Tamam.
Merhaba. Ben Valerie Lewton.
Ajan Schreck'la görüşecektim.
Burada ne işin var?
Ben sadece,
güvenli olduğundan emin olmak için...
...lastiğin havasını kontrol ediyordum.
Arabaya bin.
Kemerlerinizi bağlayın.
Sıradakinin Bayan Lewton...
...olduğunu düşünüyorum.
Sıradakinin mi?
Evet sıradaki, çünkü...
...tasarım ortaya çıkıyor.
Pekala, tasarım demek.
Bunu siz de mi fark ettiniz?
Annemin favorisi.
Peki ya şu model Alex?
Onu ön sezilerinden birinde mi gördün?
Televizyonda falan mı gördün bunları?
Uçakta neler olduğuna
dair bir şey anlatmadım.
Çünkü anlatırsam benimle dalga
geçeceksiniz.
Her neyse. Sorun değil.
Ama o uçaktaki altı
kişinin hayatını kurtardım.
Altı hayat ve okuldaki herkes...
...kaçık olduğumu düşünüyor.
Geçmişte gerçekleşmiş
sarsıcı bir anıdan dolayı acı çekmiyorum.
Tanrı'yı oynamak gibi bir
kompleksim de yok.
Size yalvarmayacağım.
İşte hepsi bu.
Hepimiz için bir tasarım var.
Senin için bir tasarım var.
Senin için de.
Herkes için bir tasarım var.
Henüz nasıl olduğunu çözemedim ama...
...bunu bulacağım.
Önce dikkatimizi çektin.
Çünkü uçak patlamasında şüpheliydin.
Şimdi...
Uçağı senin uçurmadığını biliyorum.
Seni tutuklamaya hazırdık ama...
...sonra diğer kurtulanlar da
ölmeye başladı.
Önce arkadaşın Tod...
...sonra sen olay esnasında oradayken,
Terry Chaney.
Ve bu gece seni Val Lewton'un
evinin etrafında bulduk.
Kimse hayatları alıp,
ölüme sebep olmak dışında...
...hayatı ve ölümü kontrol edemez.
Bana, başka kimsenin ölmeyeceğine dair
söz verebilir misin?
Hayır, veremem.
Ben burada olduğum sürece
bu benim kontrolüm dışında.
Üzgünüm.
Tamam. Git.
Çık buradan.
Teşekkür ederim.
Bu çocuk beni ürpertiyor.
Ne yapacağız?
Elimizde hiçbir şey yok.
Bahsettiğim şey bu değil.
Bir an için...
...neredeyse ona inanıyordum.
Sana bir şey söyleyeyim mi?
Bunu yanlış anlama ama...
...bazen beni sen ürpertiyorsun.
Buna bir son vermen gerek.
Kes şunu. O sadece aptal bir kupa.
Buradan gideceksin.
Çok yakında gitmiş olacaksın.
Gitmiş olacaksın.
Tamam, sadece sakin olun,
tamam mı?
Tanrım, Bayan Lewton.
Tanrım.
Nerede olduğunu bilmiyorum.
Benimle konuşmuyor.
Neden?
Çünkü ona inanmadım.
Eğer sizi ararsa sanırım...
...bizi haberdar etmeniz sizin
için en iyisi olur.
İşte, bu kartım.
Ücretsiz numara.
İlginç iş.
Carter, seni aptal!
Ne yapıyorsun?
Terry bu anıtta olmalıydı.
Kahretsin.
Neden burada buluşmamızı istedin?
Alex'e gidip gitmeyeceğimi görmek için
beni hala izliyorlar.
Bu yüzden beni sen götürüyorsun.
Neden onu görmek isteyeyim ki?
Çünkü sırada hangimizin
olduğunu bilen o.
Hız limitini aşma tamam mı?
Ve sağa geçme.
Billy, bekle bir dakika.
Bir şeyler görüyorum.
Sıradaki sensin dostum.
Dostum, bunu neden söyledin?
Çünkü bir kelime daha edersen,
seni öldüreceğim.
Kaza Bölgesi. Bu bölge soruşturma
altındadır.
Buradan, yolun bir mil aşağısına kadar
her yerde olabilir.
Siz bu yoldan başlayın ve
ortada buluşalım.
Yarı yarıya zaman kazanırız.
Hala yukarıda bir yerde
olduklarını mı düşünüyorsun?
Uçuş 180.
Hala uçuştalar mı sence?
Bir yerlerde güvendeler mi?
Çocukken, altı-yedi yaşlarımdayken...
...annemle babamın
öleceğinden çok korkardım.
Geceleri uyumaz, endişelenirdim.
Sanırım çoğu çocuk korkar.
Çoğu çocuğun başına gelmemiştir.
Ben on yaşımdayken...
...babam sigara almak
için 7-Eleven'a gitmişti.
Birinin ona "Sakın arkana dönme."
dediğini duymuş.
Refleks olarak ya da bir arkadaşının
şakası olduğunu düşünerek dönmüş.
Adamın teki kafasını
yerinden uçurmuş.
Bundan sonra
hayat berbat oldu.
Annem bununla
asla başa çıkamadı.
Babamın nefret ettiği bir...
...adamla evlendi.
Çocuk istemedi.
Annem de başka çocuk yapmadı.
Eğer babam ve ailem için tasarım buysa...
...öyleyse ölümün canı cehenneme!
O yer hakkında
çok düşündüm Alex.
Babamın güven içinde olduğu...
...dolu bir paket sigarasıyla
geri döndüğü...
...annem, babam ve benim yine...
...birlikte olduğumuz ve böyle bir
hayattan...
...habersiz olduğum bir yer var.
Arkadaşlarımızın hala gökyüzünde
olduğu...
...ve herkesin
ikinci bir şansının olduğu bir yer var.
Alex vazgeçemeyiz.
Eve gidemem,
çünkü Bayan Lewton'dan sonra...
...beni aramaya başladılar.
Seni babamın kulübesine götürüyoruz.
Benim evimden bir kaç mil ötede.
Browning,
seni lanet olası büyücü...
Bayan Lewton'ı duydun mu?
Neden saklandığımı sanıyorsun?
Billy FBl'ya, onun evinden kaçarken
seni gördüğünü söyledi.
Kaçıyordum, çünkü her şey
için beni suçluyorlar.
Tod, Bayan Lewton ve...
...lanet olası uçak kazası için
beni suçluyorlar.
Yangın kanı macunlaştırmış Alex.
Üzerinde senin ayak izlerin varmış.
Bıçakta da parmak izlerin varmış.
Sana söyledim Billy, sana...
Senin yapıp yapmadığından...
...ya da öldüğünü
bilip bilmediğinden bahsetmiyorum.
Ölmeden önce,
sıradakinin o olduğunu biliyor muydun?
Evet, biliyordum.
Biliyordum.
Pekala...
Sıra hangimizde?
Lütfen...
...bana Jet'lerin süper kupayı aldıklarını
göreceğimi söyle.
Sıradaki benim değil mi?
Bu yüzden söylemiyorsun.
Havuzda Tammy'i okşamam gerektiğini
biliyorum.
Sen ne mırıldanıyorsun?
Sıradakinin ben olduğumu söyledi!
Hiçbir şey söylemedi.
Sadece sür.
Bana söylemek zorundasın.
Bilmek durumu kolaylaştıracak mı
sanıyorsun Carter?
Değil.
Bu daha zor.
Beni kontrol etmeyi bırakacak mısın?
Bırak da bununla nasıl başa çıkacağıma
ben karar vereyim.
Sırada kimin olduğu önemli değil.
Çünkü hepimiz aynı listedeyiz.
Lanet olsun.
Gerçekten mi?
O zaman neden tasalanıyorsun?
Amaç ne ki?
Ben ve Terry diğer tarafta
yine birlikte olacağız.
Öyleyse neden bekliyoruz?
Ne yapıyorsun?
Carter yavaşla.
- Yavaşla Carter!
- Canın cehenneme!
Kes şunu!
Kendi özgür irademi kullanabilirim!
Bizimle, lanet olası arabada değil!
Tanrım Carter!
Carter arabayı durdur!
Eğer senin sıran değilse
neden endişeleniyorsun?
Bir sonraki kırmızı ışıkta yakalanabilirim.
Size hiçbir şey olmaz.
Bu şekilde olmaz Carter!
Lanet olası Fransız sınıfından nefret
ediyorum!
- Kendini kontrol et.
- Yaptığım şey bu zaten!
Ne yaptığını biliyorum
ve korkmakta haklısın Carter.
Ben korkmuyorum.
Zamanın geldiğine ben karar veririm.
Hayatımı ben kontrol ederim.
Ölümümü ben kontrol ederim.
Şu an ne kadar cesur olduğunu
ispatlamana gerek yok!
Bir aptal gibi kullanmayı bırak!
Ne yapıyorsun?
Aman Tanrım!
Direksiyonu tut!
- Carter dur!
- Direksiyonu tut!
Kahretsin.
Carter yavaşla.
Şu an kusmak üzereyim.
Biz de korkuyoruz ama
vazgeçmiyoruz.
Kes şunu ve
durdur şu lanet arabayı!
Lanet olun Carter,
arabayı hemen durdurmanı istiyorum!
- Sür şunu.
- Kapıyı aç Billy.
Lanet olası arabayı çalıştır!
- Lanet olası kapıyı aç.
- Arabayı sür.
- Kapıyı açamıyor musun?
- Lanet olası kapıyı aç.
- Aç şunu!
- Billy kapıyı aç!
Carter beni dinle.
Bunu yapma.
Lanet olsun!
Lanet olası arabadan in!
Carter beni dinle!
Böyle olmaz!
Arabadan in!
Geliyor!
Sıra bende değil.
Kahretsin.
Beni dinle!
Böyle olmaz.
Arabadan in!
Haydi! İn!
İnemiyorum!
Dostum, gerçekten sıra onda.
Çık dışarı!
Lanet olsun!
Tanrım!
Gördüm!
Kemeri gördüm!
Şimdi korktun mu?
Kırıldı!
Saçmalık!
Yine hayatını kurtardı.
Bu doğru!
Sıradaki sensin Carter!
Senden uzak duruyorum!
- Kapa çeneni Billy!
- Şu an bu saçmalığa ihtiyacımız yok.
Benim hiç ihtiyacım yok!
Ondan uzak durun!
Sıradaki o!
Canın cehenneme Billy!
Ben ölmedim!
Öleceksin.
Öleceksin ve...
...beni de yanında götüremeyeceksin!
- Tanrım, hayır!
- Kahretsin!
Aman Tanrım!
Sıradaki sen olmalıydın.
Lewton'dan sonra sen vardın.
Sıralama bu!
Tasarım bu!
Sen ölmeliydin!
Sen şeytansın!
Emniyet kemerini gördüm.
Yırtılacağını biliyordum!
Onu böyle kurtardım.
Patlamadaki gibi.
Gördüm!
- Polis geliyor.
- Lanet olsun! Onu kurtardım!
Onu kurtardığım için Carter'ı atlayıp...
...patlamanın sırasına göre
sıradaki kişi Billy'ye geçti!
Bunu görmeliydim.
Sonra ben müdahale ettim...
Ben müdahale ettim ve
sıralamayı değiştirdim.
Müdahale etmek mi?
Sen şimdi Tanrı mısın?
Tanrı ölmekten korkmaz.
Tanrı ölmez! Biz ölüyoruz!
Bebeğim, aklını kaybediyorsun,
polis burada olacak.
Seni kulübeme geri götürmeliyiz.
Orada saklanıp kafanı toparlayabilirsin.
Billy'den sonra, sırada ben varım.
Sıradaki benim.
Sonra ben.
Dinle, bunun olmasına
izin vermeyeceğim tamam mı?
Beni dinle.
Siz ikiniz neden
buradan defolup gitmiyorsunuz?
Paslı.
Tetanos.
İyi deneme.
Gözümden kaçmış.
Faydalanmaya çalıştın
ama seni yakaladım.
Seni lanet olası!
Seni yenebilirim.
Belki sonsuza kadar değil ama şu an
için...
...bu kulübeyi seni
yenmek için donattım!
Ben ve babam kulübede - 1986.
Bir dakika önce oradaydı.
Neden bahsediyorsun?
Onu teslim etmeyeceğim.
Dışarıda yalnız olması
onun için çok tehlikeli.
Sizinle geleceğim.
Gelemezsin.
Clear, bize sadece nerede olduğunu
söyle.
Evde bekle. Sana söz veriyorum.
Bizim yanımızda güvende olacak.
Ben hiç yerimden kalkmadım.
Christa benimle yerleri değiştirmek istedi
ama ben kalkmadım.
Ben Tod'dan sonraydım.
Lanet olsun!
Bunu nasıl hatırlamadım?
Hiç yerimden kalkmadım.
Clear'in koltuğu benim önümdeydi.
Sıradaki o.
Arabaya bin!
Etraftan dolaşacağız!
- Orada!
- Haydi, gidelim!
Alex, sana yardım etmeye çalışıyoruz.
Prens! Ondan uzak dur!
Dayan!
Koş!
Onu kaybettik.
Bu taraftan
sadece bir tek yöne gitmiş olabilir.
Kahretsin.
Aman Tanrım!
Kımıldama!
Orada kal!
Hiçbir şeye dokunma.
Orada güvendesin.
Araba havaya uçacak!
Çok fazla tutamam.
Ne yapacağını biliyorsun.
Yapma!
Bunu yapınca seni atlayacak
ve her şey sona erecek.
Ölümü tekrar yenmemizin tek yolu bu.
Yapma!
İkimizi de yenmesine izin vermeyeceğim.
Ne yapacağını biliyorsun!
Ben her zaman seninle olacağım.
Yapma!
Oradan uzak dur!
Lanet olsun!
Bunu bana yapamazsın.
Haydi bebeğim. Haydi.
Kahretsin, nefes almıyor.
Dayan Alex. Haydi.
Benimle kal.
6 AY SONRA
Evet, başardık.
Paris.
Buna inanamıyorum.
Tekrar uçağa bindiğimize inanamıyorum.
Ne söylediğimi biliyor musunuz?
Burada olmak garip değil mi?
Sonunda bulmacayı tamamladık.
Sadece bir şeyler eksik.
Biliyor musun?
Terry'ye.
Ve Tod'a.
Burada olamayan tüm arkadaşlarımıza.
Şerefe.
Ne?
Eğer altı ay önce,
üçümüzün burada oturup...
...içki içeceğimizi söyleseydiniz...
Bilmiyorum.
Bazen siz ikiniz...
...anlayabilecek tek insanlarmışsınız gibi
geliyor.
Haklıydın Browning.
Bizi atladı.
Bir tasarım vardı.
Onu yendik. Kazandık.
Kazandığımız tek şey,
şanslı bir hayat Carter.
Asla harcamayacağım bir şans.
Anlayamadığım bir şey var.
- Ne ile ilgili?
- Tasarım.
Unut gitsin tamam mı?
Sadece beni dinleyin tamam mı?
- Aman Tanrım.
- Sadece dinle.
Müdahale edip Carter'ı kurtarınca...
...onu atladı ve sonraki kişi olan Billy'ye
geçti.
Sonra sırada Clear vardı.
Ama müdahele edip onu kurtardım
ve bana geçti.
Ama benimkine kimse müdahale etmedi,
değil mi?
Ben o güç kablosu...
...tarafından fırlatıldım. Öyleyse...
Öyleyse neden seni atladı?
Olması gerekenin tam olarak
bu olmadığını nereden bileceğiz?
Uçuş 180'deki herkes dışında;
sen, ben ve Carter'ın yaşamamız mı
gerekiyordu?
Belki de tasarım tamamen buydu.
- Ya da sıradaki hala siz olabilirsiniz.
- Kapa çeneni Carter.
Kuralları ben koymadım.
Birileri, ölüm onları atlamadan
müdahale etmeli.
Alex bunu uçakla seninle ve benimle,
üç kez kanıtlamış oldu.
Bildiğim tek şey,
geri geleceği ve...
...hepimizi tekrar alacağı.
Ama ben en güvende olanım.
Çünkü sırada hala siz varsınız.
Bu konuda konuşmayı bırakabilir miyiz?
Haydi bulalım...
Sizinle otelde buluşuruz tamam mı?
Seninle geleceğim.
Hayır, burada kal.
Tamam mı Clear?
Tamam mı?
Gördün mü? Bu doğru.
Sırada sen varsın dostum.
Kes şunu Carter.
Alex bekle.
Clear orada kal, tamam mı?
Uzak dur.
- Sırada senin olduğunu söylemiştim!
- Beni atladı.
Öyleyse sıradaki kim?