Baltimore, Maryland 1980
"Her günü
son gününüzmüş gibi düşünün...
"gelmesinden korktuğunuz o saat...
"hoş bir sürpriz gibi gelir.
"Bana gelince...
"gülmek istediğinizde...
"beni bulursunuz, iyi bir durumda...
"gürbüz ve parlak...
"Epikür'ün sürüsündeki
gerçek bir domuz gibi."
Demek Horace'dan
alıntı da yapıyorsun.
Aferin John.
Şunu söylemeliyim ki Hannibal...
...sürünün geri kalanı adına...
...pardon, Senfoni Orkestrası
adına konuşuyorum...
...düzenlediğin bu küçük geceler...
...bizim için hep
yılın en iyi olayı olmuştur.
-Gerçekten.
-Çok naziksiniz.
Müzisyenlerimizden biri
hala kayıp listesindeyken...
...bu gece eğlenmekten
suçluluk duyuyorum.
Evet, zavallı adam.
Aşağılık bir şey itiraf edeyim mi?
Aslında birazcık rahatlamış
hissetmekten kendimi alamıyorum.
Korkunç bir şey, biliyorum.
Ama gerçeği kabul edelim,
adamın çalışı da korkunç.
İtiraf et Hannibal.
Bu muhteşem görünüşlü
iştah açıcı nedir?
Ne olduğunu söylersem...
...korkarım tadına bile bakmazsın.
-Afiyet olsun.
-Sana da.
Özel ajan Graham.
Ne hoş bir sürpriz.
Tekrar rahatsız ediyorum Dr.
Lecter. Biliyorum, geç oldu.
Önemli değil.
İkimiz de gece kuşuyuz anlaşılan.
-İçeri girin lütfen.
-Teşekkür ederim.
Paltonuzu alayım.
Ee, mesele nedir?
Bunca zamandır yanlış iz
üzerindeydik. Siz ve ben.
Raporumuz tamamen yanlış.
Çılgınca bir hınç içinde
ve anatomi bilgisi olan...
birini arayıp duruyorduk.
Ruhsatsız doktorlar,
tıptan kovulmuş öğrenciler...
...eski morg görevlileri...
Kesiklerin mükemmelliği
ve hatıra olarak seçtiği şeyler...
Tam bu noktada yanılıyoruz.
Ceset parçaları koleksiyonu
yapmıyor.
-Öyleyse onları neden saklıyor?
-Saklamıyor. Onları yiyor.
Hayır, bakın. Yılbaşı gecesi
Molly'nin ailesindeydik.
Dedesi oğlum Josh'a
kızarmış pilicin...
...nasıl parçalanacağını
gösteriyordu.
"Tavuğun en yumuşak yeri,
sırtının iki tarafında bulunan...
"lop etlerdir" dedi.
"Lop et" ifadesini
daha önce hiç duymamıştım.
Sonra birden üçüncü kurbanı
hatırladım...
Darcy Taylor'ı.
Sırtından bir parça et kesilmişti.
O zaman her şeyi anladım.
Ciğer, böbrek, dil, uykuluk.
Her kurbanın vücudundan yemeklerde
kullanılan yerler kesilmiş.
Bundan FBI'a bahsettiniz mi?
Hayır, önce sizi görmem gerekiyordu.
Ama haklıyım. Bunu biliyorum.
Böyle şeyler düşünebiliyorum artık.
Evet, çok etkileyici.
Bunu sezmiştim, biliyor musunuz?
İnanılmaz bir görsel hafızanız var.
Ben medyum değilim doktor.
Hayır, bu farklı.
Sanatsal hayal gücüne
daha yakın bir şey.
Başkalarının duygusal yaklaşımlarını
sezebiliyorsunuz.
Sizi korkutup iğrendirenleri bile.
Rahatsız edici bir yetenek olmalı.
Size psikanaliz yapmayı
çok isterdim.
Hala anlam veremediğim bir şey var.
Tanıdığım en iyi
adli tıp psikiyatrisisiniz...
ve birlikte çalıştığımız
süre içinde...
bu olasılık hiç aklınıza gelmedi.
Ben de bir insanım Will.
Hata yapmış olabilirim.
Pek hata yapacak birine
benzemiyorsunuz.
Korkarım...
...artık güveninizi kazanamayacağım.
Hayır, ben böyle bir şey demedim.
Ne söylediğimi bilmiyorum.
Çok, çok yorgunum.
Onu neredeyse buluyordum.
Bulacaksınız.
Neden sabah tekrar uğramıyorsunuz?
Programımda bir yer ayarlayayım...
...ve raporumuzu tekrar
gözden geçirmeye başlayalım.
-Ne dersiniz?
-İyi fikir.
Siz burada dinlenin,
paltonuzu getireyim.
Hemen dönerim.
Uykuluk
Kımıldama.
Şu anda şoktasın.
Acı duymanı istemiyorum.
Az sonra başın dönmeye başlayacak.
Sonra uykun gelecek.
Karşı koyma. Çok yumuşak.
Ilık bir küvetin içine girer gibi.
Böyle olduğu için üzgünüm Will.
Ama her oyunun
bir sonu olmak zorunda.
Dahi çocuk.
Cesaretine gerçekten hayranım.
Sanırım senin kalbini yiyeceğim.
Baltimore'lu Doktor Yaralı!
FBI Ajanının Durumu Çok Kritik
'GARİP KATLİAM'DA
BAZI DETAYLAR AYDINLATILAMADI
Kahraman Polisin
Dehşet Verici Yaraları!
Chesapeake Canavarı
Dr. Hannibal Lecter!
Dehşet Müzesi Ortaya Çıkarıldı!
Lecter'in Ölüm Tarifi!
Yamyam Hannibal!
yamyam
FBI Ajanının Durumu Kontrol Altında
İyileşme Şansı...
TATTLER
Görülmemiş Hastane Fotoğrafları!
büyükanne
VAHİY KİTABI 12. Bab 3. Ayet
Yüzyılın Mahkemesi Başlıyor!
CANAVAR,
İNSAN ETİNİ MİSAFİRLERİNE SUNMUŞ!
SENFONİ ORKESTRASI BAŞKANI
MAHKEMEDE BAYILDI
KASAP LECTER TABURCU EDİLDİ!
FBI AJANI TANIKLIK EDECEK!
Hannibal Suçlu Bulundu!
'YAMYAM' SONSUZA KADAR KODESTE!
Dokuz Kez Ömür Boyu Hapis
MÜTHİŞ POLİS AKIL HASTANESİNDE!
Sinir Bozukluğu!
Özel Ajan FBI'dan Emekliye Ayrıldı
KAHRAMAN AJAN FBI’I TERK ETTİ!
Marathon, Florida
Birkaç Yıl Sonra
Baba. Biri geldi.
Selam.
Burada çok güzel bir düzen
kurmuşsun Will.
Evet, gayet iyi.
-Niye burada olduğumu biliyor musun?
-Evet, tahmin edebiliyorum.
Ne kadarını biliyorsun?
Miami Herald ve Times'da
yazılanlar kadarını.
Bir ay arayla
iki aile evlerinde öldürüldü.
Birmingham ve Atlanta'da.
Cinayetlerin işleniş biçimi benzer.
Benzer değil. Aynı.
Gazetelerden hangi bilgileri
sakladınız?
Aynaları kırıp
parçalarını kullanıyor.
Eldiven giyiyor, parmak izi yok.
Ayakkabı numarası 45.
Kilitlerle arası iyi değil.
Birmingham'da
balkon kapısını zorlamış...
Atlanta'da elmasla camı kesmiş.
Kan grubu AB pozitif.
-Biri onu yaralamış mı?
-Hayır.
Grubunu sperm ve tükürüğünden
tespit ettik. ABO antijeni bulundu.
Söylesene Will. Olanları biliyordun.
Hiç telefonu kaldırıp
beni aramayı düşündün mü?
İhtiyacın olan herkes emrinde.
Harvard'da Dortmund var,
Chicago'da Bloom.
Sen de burada
tekne motoru tamir ediyorsun, ha?
Evet, motor tamir etmeyi seviyorum.
Ben senin işine pek yaramam.
Artık bu konuyu düşünmüyorum.
Sahi mi? Son ikisini sen yakaladın.
Herkesin yaptığı şeyleri yaparak.
Tamamen doğru değil.
Senin düşünme biçimin farklı.
Yapma. Düşünme biçimim hakkında
bir sürü saçmalık ortaya atıldı.
Kanıtları inceleyecek
uzmanlarım var...
ama sende başka bir şey var.
Hayal gücü. Sezgi. Her neyse.
-Bundan hoşlanmadığını biliyorum.
-Sen de hoşlanmazdın.
Bu sapık,
Birmingham'da Jacobi'leri...
25 Şubat cumartesi gecesi öldürdü.
Dolunayda.
Atlanta'da Leeds ailesini
birkaç gece önce...
...28 Mart'ta öldürdü.
Ay takvimiyle, bir aydan bir gün az.
Şansımız varsa,
bir daha harekete geçmeden önce...
...üç hafta vaktimiz olabilir.
Will, benim düşünceme
saygı duyuyor musun?
Elbette.
Yardım edersen onu daha hızlı
yakalayabileceğimizi düşünüyorum.
Atlanta'ya gidip bir bak.
Sadece bak.
Ve yerel polise bilgi vermeme
yardım et. Hepsi bu.
Bütün teşkilat Crawford'ın emrinde.
Sana neden ihtiyacı var?
Sadece bazı kanıtlara bakmamı
istiyor Molly.
Başka birinin fikrine ihtiyacı var.
Birkaç gün, en çok bir hafta sürer.
Hemen dönerim.
-Sen de buna inandın mı?
-Evet.
Böyle vakalar çok nadir olur...
...ve benim deneyimim var.
Evet, var.
Sen görevini yaptın Will.
Hepimiz yaptık. Josh bile.
Birilerinin hayatını kurtarmalarına
yardım edebilirim.
Buna nasıl hayır derim?
Bu seferki beni hiç görmeyecek,
adımı bilmeyecek.
Sadece onu bulmalarına
yardım edeceğim.
Onu polisler tutuklayacak,
ben değil.
Ben arka planda kalacağım Molly,
söz veriyorum.
Hayatta arka planda kalmazsın.
-Seni tanıyorum.
-Yapma. Buraya gel.
Seni seviyorum.
-Birkaç gün sonra görüşürüz.
-Tamam.
Seni bu gece ararım.
Güle güle baba!
Leeds'lerin Evi
Atlanta, Georgia
Köpek nerede?
Kimse havladığını duymamış.
Dava dosyasında onunla ilgili
hiçbir bilgi yok.
Katil karanlıkta eve girip
Charles Leeds'in boğazını kesmiş.
Valerie Leeds'i
kalkarken midesinden vurmuş.
Onu etkisiz hale getirmiş,
ama öldürmemiş.
Kocasının ölüşünü seyretmesi için
onu bırakıp...
...koridora çıkmış.
Çocuklar hala...
Vurulduklarında
çocuklar hala yataktaymış.
Bu, susturucu kullanmış olduğu
anlamına gelebilir.
Bütün cesetleri büyük yatak odasına
taşımış, ama neden?
Hepsi çoktan ölmüştü, hiçbiri
Bayan Leeds'in gördüğü gibi...
...bir muamele görmemiş.
Kurbanların göz çukurlarına...
...ayna parçaları sokulmuş.
Bu hepsi ölüyken yapılmış.
Niye gözlerine
ayna parçaları soktun?
Gözlerindeki ayna parçalarıyla
canlı gibi gözükecekler!
İzleyicisi olsun istiyordu.
Kadına dokunurken...
...oturup onu izlemelerini istiyordu.
Ona dokunurken.
Ona dokundu. Talk pudrası.
Talk pudrası vardı.
"ORİJİNALİ YERİNE GEÇER"
"Bayan Leeds'in sağ baldırının
iç tarafında pudra vardı.
"Yapılan aramada...
"evde aynı cins pudra bulunmadı."
Eldivenlerini çıkardın, değil mi?
Orospu çocuğu!
Eldivenlerini çıkarıp
çıplak ellerinle...
...ona dokundun, onu temizledin.
Ama eldivensizken
kadının gözlerini açtın mı?
Crawford.
Leeds'lerin cesetleri
hala morgda mı?
Burada kim gizli parmak izleri
konusunda uzman?
Atlanta Polisi.
Cesetlerde parmak izi aradılar.
Cesetlerde değil.
Gözlerine bakmalarını söyle.
Bayan Leeds'in gözlerine.
Korneasına bile bakılsın.
Bence eldivenlerini çıkardı.
Ona dokunmak zorundaydı.
Tanrım, Will.
ATLANTA EMNİYET MÜDÜRLÜĞÜ
Baylar. Bayanlar.
Katilin dişleri böyle görünüyor.
Bayan Leeds'in vücudundaki
ısırık izlerinden bunu çıkardık.
Dişlerinin bu derece çarpık oluşu...
...ve ana kesici dişlerdeki bu oyuk...
...ısırığını imza haline getiriyor.
Kahrolası köpek balığı.
Kesin sesinizi!
FBI'la çalıştığımız için
çok şanslıyız.
Bu alanda büyük uzmanlıkları var.
Özellikle, Detektif Graham'ın.
Değil mi Jack?
Evet efendim.
Eklemek istediğiniz bir şey var mı
Bay Graham?
Ön tarafa gelir misiniz lütfen?
-Bu o.
-O mu?
Evet, Lecter'i tutuklayan oydu.
Emekli olduğunu sanıyordum.
Orospu çocuğu neredeyse
bağırsaklarını sökmüştü.
Asıl hedefi
Bayan Leeds ve Bayan Jacobi'ydi.
Diğerleri fantezisini tamamlamak
için öldürüldüler.
Gördüklerinizden sonra
inanmakta güçlük çekebilirsiniz...
...ama bunlar tesadüfi olaylar değil.
Cinnet geçirip öldürmemiş.
Asla kontrolünü kaybetmemiş.
Bu saldırılar planlanmış,
kadınlar dikkatle seçilmiş.
Onları nasıl ve neden seçtiğini
bilmiyoruz.
Farklı eyaletlerde yaşıyorlardı
ve hiç karşılaşmadılar.
Ama bir bağlantı var.
Ortak bir faktör var
ve bu, kilit bir öneme sahip.
Onu bulursak,
başka canlar almasını engelleriz.
Çünkü bu cinayetler devam edecek...
...akıllı davranmazsak
ya da şansımız yaver gitmezse.
Durmayacaktır.
-Neden?
-Çünkü cinayetler onu Tanrı yapıyor.
Siz bundan vazgeçer miydiniz?
Köpeği sormuştun.
Dün gece bir veteriner aradı.
Leeds ve büyük oğlu
öldürülmeden önceki akşamüstü...
...onu veterinere götürmüşler.
Karnı deşilmiş.
Veteriner onu
öldürmek zorunda kalmış.
Üstünde adresi yazılı
bir tasması var mıydı?
Hayır.
-Jacobi'lerin köpeği var mıydı?
-Hayır.
Bodrumda içinde kedi pisliği olan...
...bir kutu bulundu, ama kedi yoktu.
Kedi saldırıya uğradıysa,
Jacobi'ler onu gömmüş olabilir.
Birmingham'dakiler
arka bahçeyi arasın.
Ve metan sondası kullansınlar,
daha çabuk olur.
Evet. Sana.
Crawford.
Harikasın Carl.
Mahkemeye sunulabilir mi?
Tamam. Bravo.
Bayan Leeds'in gözünde parmak izi
bulunmuş. Baş parmağın bir bölümü.
Şimdilik söyleyeceklerim bu kadar.
Hepinize teşekkürler.
Başka soru alamam.
Will Graham! Beni hatırladın mı?
Freddy Lounds. Tattler'da
Lecter davasını yazmıştım.
-Kitabını da yaptım.
-Evet, hatırlıyorum.
Seni ne zaman getirdiler?
Elinizde neler var?
Sence Diş Perisi
Lecter'dan daha mı büyük olacak?
Yani, çoktan Lecter'in rekorunu
elinden aldı...
Yalan yanlış şeyler yazıyorsun,
Tattler da süprüntü!
Benden uzak dur.
Toz ol Lounds.
Özel haber yapmaya ne dersin?
Kusura bakma.
O herif gizlice hastaneye girip
fotoğraflarımı çekmişti.
Hatırladın mı?
Her yanımdan borular sarkıyordu?
Boşver o gerzeği.
Kendini kutlamalısın.
Diş Perisi'ni yakalayınca...
...dişleri ve parmak iziyle
onu mahkum edeceğiz.
Bunu sen yaptın Will.
O kanıt oradaydı Jack.
-Onu herkes görebilirdi.
-Ama senden başkası göremedi.
Çok iyi iş çıkardın demek istiyorum.
Hayır, sonuna kadar götürüp
herifi yakalasaydım...
...iyi iş çıkarmış olurdum.
Ve bunu yapamam.
Benden istediğin şeyi yaptım.
Evime dönüyorum.
Bu herifin kim olduğu hakkında
en ufak bir fikrim yok.
Onlara kaba taslak bilgiler verdim.
Adamı tahmin edemiyorum.
Garrett Hobbs hakkında da
böyle demiştin, hatırlıyor musun?
-Ve onu buldun.
-Hayır, bulmadım.
-Bulmadın mı?
-Hayır, Hobbs vakasında tıkanmıştım.
Yardım aldım.
Lecter'dan.
Evet.
Benimle oyun oynama Jack.
Bunu yapma.
Çıkar ağzındaki baklayı.
Belki de bakmamız gereken
bir kaynak vardır diyorum.
Bütün mesele bu muydu?
Hepsi bunu istemek için miydi?
Bana kızma.
Ben sadece işimi yapıyorum.
Daha iyi bir yol biliyorsan
bana da söyle.
Benimle konuşma ihtimali olduğunu
düşünüyorsan...
kendim giderim.
Bununla başa çıkamazsan,
Tanrı biliyor, seni anlayabilirim.
İnceleme konusu olarak Lecter
bizi hayal kırıklığına uğrattı.
Psikolojik testlere cevap vermiyor.
Rorschach testi,
Tematik Kavrama testi.
Onlardan origami yapıyor.
Gördüğünüz gibi.
Ziyaretinizin
personelimde yarattığı...
heyecanı tahmin edersiniz
Bay Graham.
Bazı içgörülerinizi
bizimle paylaşırsanız...
Kusura bakmayın Dr. Chilton,
4.17 uçağıyla Atlanta'ya gidiyorum.
Elbette.
Lecter'ın cinayetlerine bakarak...
...işleniş tarzına yani...
...fantezilerini tahmin edebildiniz mi?
Eğer öyleyse,
izlenimlerinizi not ettiniz mi?
Hayır.
Açık konuşacağım Bay Graham.
Lecter'ın ilk analizi için
yayıncılar birbiriyle yarışacaktır.
Tabii ki, size referans veririm.
Kahretsin. Bize verecek tavsiyeniz
olmalı. Onu siz yakaladınız.
Sırrınız neydi?
Beni öldürmesine izin verdim.
Mahkemede kullandığın o korkunç
tıraş losyonunu sürmüşsün yine.
Her Noel'de hediye ediliyor.
Noel, evet. Kartımı aldın mı?
Aldım, teşekkürler.
FBI'ın suç laboratuarı onu sana
yollamakla incelik göstermiş.
Bana ev adresini vermediler.
Dr. Bloom bana
Journal of Forensic Psychiatry'de...
...çıkan cerrahi bağımlılık
konulu makaleni gönderdi.
Ee?
Meslekten olmayan biri için bile
çok ilginç.
Meslekten olmadığını söylüyorsun.
Ama beni yakalayan sendin.
Değil mi Will?
-Bunu nasıl yaptığını biliyor musun?
-Şansım yardım etti.
Buna inandığını sanmıyorum.
Mahkeme kaydında yazılı.
Şimdi ne önemi var?
Benim için önemli değil Will.
Tavsiyene ihtiyacım var Dr. Lecter.
Birmingham ve Atlanta.
Onları nasıl seçtiğini
öğrenmek istiyorsun, değil mi?
Fikirlerin olacağını düşündüm.
Söylemeni istiyorum.
Bunu niye yapayım?
Bazı ihtiyaçların olabilir.
Araştırma malzemesi.
Hatta belki de bilgisayar.
Personel müdürüyle konuşurum.
Evet, Dr. Chilton.
Acayip bir yaratık, değil mi?
Aç kurt gibi saldırıyor insana.
Hatırlarsan Will...
...son işbirliğimiz
oldukça kötü sonuçlanmıştı.
Bu kez dava dosyasını göreceksin.
-Ve bir sebep daha var.
-Seni dinliyorum.
Meydan okunmak
hoşuna gider diye düşündüm.
Aradığım kişiden daha zeki
olup olmadığını öğrenmek.
Öyleyse, demek ki benden daha zeki
olduğunu düşünüyorsun...
...beni sen yakaladığına göre.
Senden daha zeki değilim, biliyorum.
O zaman beni nasıl yakaladın?
Dezavantajın vardı.
Ne dezavantajı?
Akıl sağlığın bozuk.
Bronzlaşmışsın.
Ellerin de nasırlaşmış.
Polis eline benzemiyorlar artık.
Ve o tıraş losyonunu
ancak bir çocuk seçer.
Şişesinde bir gemi resmi var,
değil mi?
Küçük Josh ve güzel Molly nasıllar?
Bilirsin, onları hep düşünürüm.
Entelektüel kibrime dokunarak...
...beni ikna edemeyeceksin.
Seni ikna etmeye çalışmayacağım.
Ya yaparsın, ya da yapmazsın.
-O dava dosyası mı?
-Evet.
Fotoğraflar var mı?
Bende kalsınlar,
yapmayı düşünebilirim.
Hayır.
Çok rüya görüyor musun Will?
Hoşça kal Dr. Lecter.
Kitaplarımı elimden almakla
tehdit etmedin daha!
Bana dosyayı ver öyleyse!
Sana ne düşündüğümü söylerim.
Bir saate ihtiyacım var.
Yalnız olmalıyım.
Eski günlerdeki gibi, değil mi Will?
Bu çok utangaç bir çocuk Will.
Onunla tanışmak isterdim.
Çirkin olduğu
ya da öyle olduğunu sandığı...
...hiç aklına geldi mi?
Evet, aynalar.
Bütün aynaları kırıyor...
...sadece kullanacağı parçalar
için değil.
Ve tabii,
gözlerine koyduğu ayna parçaları...
...kendini görebilsin diye.
Çok ilginç.
Hayır, değil.
Bunu daha önce düşünmüştün.
Aklımdan geçmişti.
-Ya kadınlar?
-Ölü olarak mı?
Sadece birer kukla.
Onları canlı görmeli, dikkatini
nasıl çektiklerini anlamalısın.
Bu imkansız.
Neredeyse. Ama tümüyle değil.
Arka bahçeleri nasıl?
Büyük, çitle çevrili,
çalılıklar da var. Neden?
Çünkü bu hacı...
...aya karşı özel bir ilgi
hissediyorsa...
...dışarı çıkıp
ona bakmak istiyor olabilir.
Hiç dolunayda kan gördün mü?
Gayet siyah görünür.
İnsan çıplaksa, sözgelimi,
böyle şeyler için...
...bir mahremiyeti olsun ister.
Kurbanlarını seçmesinde
arka bahçe bir faktör mü?
Evet.
Ve başka kurbanlar da olacak tabii.
Bu sohbetlere
daha çok ihtiyacın olacak...
-Ben varım.
-Benim vaktim olmayabilir.
Benim vaktim var.
Hem de çok.
Şimdi fikrini öğrenmek istiyorum.
Öyleyse söyleyeyim...
O losyonun altından
korkunun kokusunu alıyorum.
Çok korkuyorsun Will,
ama korkak değilsin!
Benden korkuyorsun,
yine de buraya geldin.
Bu utangaç çocuktan korkuyorsun,
ama onun peşine düşüyorsun.
Anlamıyor musun Will?
Beni yakaladın,
çünkü birbirimize çok benziyoruz.
Hayal gücümüz olmasa...
...diğer aptal sürüsünden
bir farkımız kalmazdı.
Korku yeteneğimizin bedeli.
Ama onu yenmene yardım edebilirim.
-Yüzünü çektin mi?
-Evet.
Pekala, çektin mi?
Tamam, gidelim buradan.
İyi olduğuna emin misin?
Evet, iyiyim.
"Onları canlı gör" derken
ne demek istiyordu sence?
Bilmem, belki de hiçbir şey.
Ne zaman saçmaladığını
anlamak çok zor.
Ama Leeds'lerin evine
bir daha uğrayacağım.
LEEDS'LERİN İŞLERİ!
Başrollerde
Pekala Duchess, fıstık.
Hadi bakalım.
Hadi bana marifetlerini göster.
Kim onlar? Yakala onları Duchess.
Yakala onları Duchess! Yakala!
Yakala onları kızım!
Pekala.
Ve motor!
Charles! Ne yapıyorsun?
Selam millet.
Seni çılgın adam.
Herkes nasıl bakalım?
Alışverişten geliyoruz.
-Selam baba.
-Selam kızım.
-Selam canım. Billy...
Selam baba.
Hayatım...
Yakın çekim için hazır değilim
yönetmen bey.
Bu nasıl?
Yaklaş. Daha yaklaş. Biraz daha.
Bu gece çocukları
erken yatıralım bence.
Yorgun görünüyorlar.
Sence de öyle değil mi?
İşte havuz partisi başlıyor.
Ne yapıyorsun? Kes şunu!
Kes artık!
Seni anneme şikayet edeceğim.
Artık öpücüğümü alabilir miyim?
-Pekala, öpücük mü istiyorsun?
-Evet. Romantik bir öpücük olsun.
Jacobi'lerin Evi
Birmingham, Alabama
Artık kimse buradan giremez.
Garanti ediyorum.
Neden buradan girmemiş?
Burası daha kuytu bir yer.
O kapıda sürgü var.
Belki de çok acelesi vardı.
Hayır, bu herif hiç acele etmiyor.
Burada oturdun, değil mi?
Kediyi gömerken çocukları izledin.
Sonra havanın kararmasını bekledin.
Gururlusun.
Eserini imzalaman gerekiyordu.
DOLARHYDE HUZUR EVİ
Büyükanne? Büyükanne?
Özür dilerim.
Francis! Senin kadar pis ve iğrenç
bir çocuk görmedim.
Kendine bir bak! Sırılsıklamsın.
Çık yatağımdan.
-Hayır.
-Odana çık, orada yat.
Canımı yakıyorsun büyükanne!
Kapa çeneni, seni pis hayvan!
Torunum olmana bakmadan
seni bir yetimhaneye bırakmalıydım.
Canımı acıtma büyükanne.
Canım yanıyor!
Doğru banyoya!
Pijamanı çıkar ve kendini temizle!
Çabuk!
Ecza dolabından makasımı ver bana.
Lütfen yapma!
O pis şeyi elinle tut ve uzat.
Hayır büyükanne.
-Çabuk!
-Lütfen!
Aşağıya bak. Onu kesmemi
istiyor musun? İstiyor musun?
Hayır büyükanne!
Yemin ediyorum Francis...
...bir daha yatağını ıslatırsan...
...onu keserim. Anladın mı?
İyi bir çocuk olacağım.
Söz veriyorum.
KARŞINIZDA BÜYÜK KIZIL EJDER
'DİŞ PERİSİ' CİNAYETLERİ İÇİN
AKIL HASTASI CANAVARA DANIŞILDI
Öldürmeye Çalıştığı
Polis Tarafından!
Ajanlar katilden medet umuyor!
AYRINTILARI FREDDY LOUNDS'UN
YAZI DİZİSİNDEN ÖĞRENİN
Günaydın Will.
Tekrar gelmen ne kadar hoş.
Jacobi'lerin evinin oradaki
bir ağaca kazımış.
Sustalıyla.
Charles Leeds'in boğazını
kestiği sustalı.
Evet.
Biraz yürüyelim.
İkinci bir aleti daha var.
Bir demir testeresi.
Görüşünü açmak için kullanmış.
Ama...
...onu bunun için getirdiğini
sanmıyorum.
Çok ağır. Biçimsiz.
Ve yol boyunca taşıması gerekiyordu.
Peki o sembolü nasıl yorumluyoruz?
Langley Asya Araştırmaları...
...bunun Çince bir karakter
olduğunu açıkladı.
Çin dominosundaki
karakterlerden biri.
-Kızıl Ejder'in işareti.
-Kızıl Ejder. Doğru.
Bu çocuk ilgimi çekmeye başlıyor.
Bu sembolün ne anlama gelebileceğini
bilmiyoruz...
Bu küçük egzersiz hücrem
hoşuna gitti mi Will?
Avukatım, daha iyi koşullar
talep ederek Dr. Chilton'un...
...başının etini yiyor.
Hangisi daha aptal bilemiyorum.
Belki bize bazı içgörüler
sunabilirsin...
"Kafesteki kızıl gerdan kuşu
Çeker göklerin gazabını"
Hiç kızıl gerdan gibi oldun mu Will?
Oldun tabii.
Haftada bir, 30 dakika
burada kalma iznim var.
Sadede gel.
O demir testeresiyle
sürgüyü kesip eve girecekti...
...ama öyle yapmadı.
Onun yerine balkon kapısından girdi.
Jacobi sese uyanınca,
onu merdivende vurmak zorunda kaldı.
Bu planlanmamıştı. Fazla acemice.
Hiç onun tarzı değil.
Onu acımasızca
yargılamamalıyız Will.
Bu ilk işiydi.
Aniden telaşa kapıldığın anlar
olmadı mı hiç?
Evet, daha önce bahsettiğimiz
korku bu.
Ona hakim olmak zaman alır.
Ben "suç" dediğin şeyi işlerken...
...kim olduğumu hissetmiştin.
Evet.
Algındaki ya da içgüdülerindeki
bir eksiklik...
...yüzünden değil...
...vaktinde harekete geçemediğin
için yaralandın.
-Öyle denebilir.
-Ama şimdi daha deneyimlisin.
Zamanı geri döndürebilseydin
ne yapardın, bir düşün Will.
O kamayı eline almadan önce
beynine iki kurşun sıkardım.
Aferin sana Will.
Bence ilerleme kaydediyoruz.
Bizim hacı da bunu yapıyor.
Yöntemlerini mükemmelleştiriyor.
Gelişiyor.
Dava dosyasında Leeds ailesinin
kasetlerinden bahsediliyor.
-Onları görmek istiyorum.
-Hayır.
-Neden?
-Uygunsuz olur.
İşimi kolaylaştırmıyorsun ha?
Yine de seni memnun etmek isterim.
Aklıma başka bir şey gelirse
seni ararım.
Bana ev numaranı bırakmak
ister misin?
-Seansımızın sonuna geldik.
-Bugünlük.
O ilk işiydi.
Ama Atlanta'da bile
daha iyisini yaptı.
Gerisini tahmin et sevgili Will...
...bu seferki sana bol bol
pratik yaptıracak.
Molly ve Josh'a selam söyle.
Hoşça kal.
Hücrenin arkasına gidin Dr. Lecter.
Yüzünüzü duvara dönün.
Kilitler kapanmadan dönerseniz...
...uyuşturucu oku atarım.
-Anladınız mı?
-Hem de çok iyi.
Avukatınızla konuşmak için
on dakikanız var.
-Süre başladı.
-Çok teşekkür ederim Barney.
Alo, Dr. Lecter.
Benden istediğiniz o belgeleri
temin ettim...
"Karabatak, Kızılcık, Kızıl gerdan.
"Öten kızıl gerdan...
Bayılan kızıl gerdan...
"Kafesteki kızıl gerdan." 406.9.
"Kafesteki kızıl gerdan kuşu
Çeker göklerin gazabını"
Evet, bu o.
William Blake.
Auguries of Innocence.
Elinizde var mı?
Evet, olması lazım.
Blake'in tablolarını içeren
bir kitabımız da var.
-Görmek ister misiniz?
-Evet. Teşekkürler.
Chicago Üniversitesi...
Psikoloji Bölümü.
Dr. Bloom'un ofisi.
Merhaba. Ben Blaine and Edwards
Yayıncılıktan Bob Greer.
Dr. Bloom The Psychiatrist and
the Law kitabını Will Graham'a...
...yollamamı istemişti.
Asistanı bana adresini
ve telefon numarasını...
...verecekti,
ama ne yazık ki vermedi.
Linda'nın yerine bakıyorum.
Kendisi pazartesi dönecek.
Beş dakika içinde
kitabı postaya vermem gerekiyor.
Dr. Bloom'u rahatsız etmeyeyim.
Bu işi Linda'ya havale etmişti...
Linda'nın başı derde girsin istemem.
Orada bir yerde
bir adres defterinde yazıyordur.
Onu bana okursanız
düğününüzde dans ederim.
Bilemiyorum. Buna yetkim yok.
Bana bir iyilik yapıp
adres defterine bakın.
Fazla zamanınızı almayacağım.
Graham, Will.
Pekala. Bir dakika.
"Gibson, Gordon, Graham. "
Ev adresi yazmıyor.
Hangi adres var canım?
"FBI, 935 Pennsylvania Caddesi,
Northwest, Washington, D.C. "
-Evet?
-Bir dakika.
İşte burada.
"Posta Kutusu 3680,
Marathon, Florida. "
-Marathon.
-Evet.
Harika. Siz bir meleksiniz.
19. Büyük Kızıl Ejder
ve Güneşle Sarılmış Kadın
CHROMALUX - RENK LABAROTUVARI
ENFRARUJA DUYARLI MADDE
Ben Francis Dolarhyde.
Enfraruj paketi için geldim.
Peki. Sırtınızı kapıya verin
ve ayağınızın altında...
...fayansı hissedinceye kadar
üç adım öne gelin.
Solunuzda bir tabure olacak.
Teknik servisin başındaki
Bay D'siniz, değil mi?
Ben Reba McClane.
Bir saniye sonra ışığı açacağım.
Pekala, tamamdır.
Enfraruj ne için gerekiyor?
Hayvanat bahçesi için.
Gece gezen hayvanların
fotoğrafını çekmek istiyorlar.
Harika. Ben hayvanları çok severim.
Ama sizi uyarmalıyım.
Bu madde çok tehlikelidir.
Dikkatli kullanılması gerekir.
Ama sanırım
bunu size söylememe gerek yok.
Selam Reba. Bay D. Vay!
Kimseyi rahatsız etmiyorum ya?
Hayır Ralph.
Yağmur yağmaya başladı.
Seni eve bırakayım mı?
Senin motosikletin var.
Bu beni yağmurdan nasıl koruyacak?
Belki bir yerde oturup...
...bir şeyler içeriz diye düşünmüştüm.
-Beni bırakacak biri var.
-Güzel.
Harika. Sorun değil.
Böyle acıma gösterilerinden
nefret ederim.
Özellikle Ralph Mandy gibi
abaza herifler yapıyorsa.
-Pardon.
-Bende hiç acıma hissi yoktur.
Sizi ben bırakayım!
Sağ olun, ama ben her zaman
otobüse binerim.
Mandy salağın teki.
Sizi evinize bırakmak...
...benim için bir zevk olur.
İçeri gelmek ister misiniz?
Bir içki hazırlayayım.
-Belki başka bir zaman.
-Gelmek isterim.
Hayvanat bahçesi projesi ne zaman?
-Belki haftaya. Arayacaklar.
-Hayvanat bahçelerini severim.
Aslında, ilk anılarımdan biri,
beş yaşındayken gördüğüm...
...bir pumadır.
Yedi yaşında kör oldum. Difteriden.
Bana o bıçağı verebilir misiniz?
O pumanın görüntüsünü
hep aklımda tutmaya çalıştım.
Ama doğruyu söylemek gerekirse,
şu anda hatırladığım şey...
...pumaya hiç benzemiyor olabilir.
Daha çok eşeğe
ya da keçiye benziyordur.
Bazen onu gerçekten gördüğümden
bile emin olamıyorum.
Belki de sadece rüyamda gördüğüm
bir şeydir.
İyi misiniz?
Fazla konuşmuyorsunuz, değil mi?
Evet, sanırım konuşmuyorum.
Bir konuyu konuşup halledelim,
olur mu?
Konuşma şeklinizden...
...damak ameliyatı geçirdiğinizi
fark ettim.
Ama sizi iyi anlayabiliyorum,
çünkü çok iyi konuşuyorsunuz.
Benimle konuşmak istemiyorsanız,
önemli değil.
Ama umarım konuşursunuz, çünkü...
...insanların sizi farklı
bulmasının...
...nasıl bir şey olduğunu
çok iyi bilirim.
Bu iyi.
Yüzünüze dokunabilir miyim?
Gülümsüyor musunuz,
suratınız mı asık bilmek istiyorum.
Susmam gerekip gerekmediğini
bilmek istiyorum.
İnanın bana, gülümsüyorum.
Gitmem gerek.
Sizi kırdıysam, niyetim bu değildi.
Hayır.
F.B.I. Merkezi
Washington, D.C.
Jacobi'leri
gözümde canlandıramıyorum.
Özel eşyalarını görmek
çok işime yarardı.
Günlükler, mektuplar.
Elinizde bu tür şeyler var mı?
Tabii var.
Yani, Niles Jacobi'deki...
bir iki hatıra dışında birkaç şey.
Bay Jacobi'nin ilk evliliğinden,
hayatta kalan oğlu, değil mi?
Evet. Avukatları olarak,
vasiyetname onaylanana kadar...
...diğer değerli eşyalarla birlikte
onları ofisimde tutuyorum.
Ama Birmingham polisi
hepsini inceledi.
Onları paketleyip
bana postalayabilir misiniz?
Bunu istediğim için kusura bakmayın.
Zor olduğunu biliyorum.
Anasını satayım...
...veraset mahkemesi yargıcı
eski bir golf arkadaşımdır.
O orospu çocuğunu
yakalayabilseniz keşke evlat.
Elimizden geleni yapıyoruz.
Teşekkürler Bay Metcalf.
Lecter'in hücresinde gizli bir not.
Hayranından gelmiş.
Diş Perisi göndermiş olabilir.
Lecter'ın onayını istiyor.
Seni merak ediyor.
Hakkında sorular soruyor.
Bir helikopter istedim.
Lecter notu bulduğumuzu biliyor mu?
Henüz değil.
Rutin bir arama sırasında bulundu.
Mektuplarını açmıyorlar mı?
Yetkileri yok.
Sadece makineden geçiyor.
-Lecter şu anda nerede?
-Bekleme hücresinde.
Hücresini görebiliyor mu?
Hayır, ama neredeyse
yarım saattir orada.
Birazdan şüphelenmeye başlar.
Zaman yaratmamız gerek Jack.
-Dr. Chilton.
-Efendim?
Bina müdürü ya da mühendisi...
...kim yetkiliyse onu çağır.
Lecter'ın koridorundaki
şalteri indirsin.
Sonra elinde aletlerle...
...koridoru geçsin.
Telaşlı, kızgın, sorulara cevap
vermeyecek kadar meşgul görünsün.
Ve sakın unutma:
Nota dokunmak yok, tamam mı?
Graham gelmek üzere.
Dinleyin! Bir not gönderiyorlar.
Diş Perisi'nin notu olabilir.
Alarm durumu.
Bir saat içinde,
hiçbir iz bırakılmadan o not...
Lecter'in hücresine dönmeli.
Saç ve kumaş, gizli parmak izi
ve belge uzmanları lazım.
Bunu bizzat takip edeceğim.
Herkes iş başına!
Sevgili Dr. Lecter.:
Bana ilgi duyduğunuz için...
...ne kadar mutlu olduğumu
söylemek istiyorum.
Ve sayısız mektuplarınızdan
haberim olunca...
"Cesaret edebilir miyim" dedim.
Tabii ki edebilirim.
Onlara kim olduğumu söyleyeceğinize
inanmıyorum.
Üstelik, şu anda
işgal ettiğim bu beden önemsiz.
Dönüşmekte olduğum şey önemli.
Bu dönüşümü yalnızca sizin
anlayabileceğinizi biliyorum.
Size göstermek istediğim
bazı şeyler var.
Koşullar el verirse,
umarım cevap yazarsınız:
Yıllardır size hayranım...
...ve basında hakkınızda çıkan
her şeyi topladım.
Aslında hepsi de
yetersiz özetlerden ibaret.
Benim hakkımda yazılanlar da.
Aşağılayıcı lakaplar takmaya
bayılıyorlar, değil mi?
"Diş Perisi. "
Daha uygunsuz ne olabilirdi?
Sizin de basındaki çarpık yazılardan
mustarip olduğunuzu...
...bilmesem,
onları okumanızdan utanç duyardım.
Bu kahrolası binadan bıktım!
Her gün bir şey bozuluyor.
Yemin ederim bu lanet yeri
yıkmak zorunda kalacaklar.
-Ne kadar zamanımız kaldı?
-En fazla on dakika.
Nasıl cevap vereceğine dair
bilgiler...
Lecter'ın yırttığı parçada olmalı.
Niye bütün mektubu yırtıp atmadı?
İltifatlarla doluydu.
Onlardan ayrılmaya dayanamazdı.
Biraz lapa yapalım.
Çok kurnazsın.
Ama ben de öyleyim.
Kağıt boyası ve renkli mürekkep
enfraruj ışınında görünür.
Bunlar "T"nin tepesi olabilir.
Sonda, bir "P" ya da "R" var.
Lecter'ın ona nasıl cevap vereceği
burada yazıyor olabilir.
Bu söyleşiyi sürdürecek
tek bir yol var...
...tek yönlü haberleşme.
Basın yayın. Bir dakika.
Herifin Tattler okuduğunu biliyoruz.
Notta bahsediyor, değil mi?
Diş Perisi lakabını
onlar uydurmuştu.
Tattler'da üç "T" ve bir "R" var.
Magazin gazetesiyle
nasıl haberleşilir?
-Gazetede ne olur? Haberler.
-Özel ilanlar.
Lecter'ın özel ilanlarla
ona cevap vermesini mi istiyor?
-Olabilir.
-Tattler'in yeni sayısı çıkmadan...
...o sayfanın kopyasını almalıyız!
Ben hallederim!
Bence Detektif Graham ilginç biri.
Sıradan detektiflere benzemiyor,
değil mi?
Daha uyanık.
Azimli görünüyor.
Bu işe burnunu sokmamasını
ona öğretmeliydiniz.
Kağıdın kusuruna bakmayın.
Çok çabuk çözündüğü için
bunu seçtim.
Yutmak zorunda kalırsanız...
Cevabınızı alırsam,
size komik bir şey gönderebilirim.
O zamana kadar sevgili doktor...
...en sadık hayranınız olarak...
...kalacağım.
Tattler'a, 666 imzalı
bir ilan siparişi gelmiş.
Zarfta Baltimore posta damgası
varmış.
Bu öğleden sonra yayınlanmak üzere.
Chicago bölge ofisi
şu anda metni fakslıyor.
-"Sevgili Hacı."
-Bu o.
Lecter bir konuşmamızda
ona hacı demişti.
"Beni onurlandırdın. Çok güzelsin."
Tanrım!
"Selametin için her gün 100 dua
okuyorum.
"Yahya Kitabı, 6:22, 8:16, 9:1...
"Luka 1:7'deki ayetlerden faydalan."
-Bu bir kod.
-Öyle olmalı.
Bunu deşifre edebilirsek, mesaj
göndermek için 19 dakikamız var.
Tattler basımı daha fazla
bekletemez.
Kolay bir kod.
Sıradan okuyucuya karşı bir paravan.
-Bence bu bir kitap kodu.
-Kod mu?
İlk rakam...
"100 dua" sayfa numarası olabilir.
Öbür rakamlar sıra ve harf numarası.
Ama hangi kitap?
-İncil mi?
-Hayır, "Galatyalılar 15:2" de var.
O sadece altı bölüm.
"Yunus 6:8" de olmaz.
O sadece dört bölüm.
İncil'i kullanmıyordu.
O zaman kitabın ismini
Diş Perisi söyledi.
Bunu notunda belirtti,
Lecter'ın yırttığı yerde.
Öyle görünüyor.
Lecter'ı konuşturmaya ne dersiniz?
Bir akıl hastanesinde...
-ilaçlarla...
-Hayır.
Üç yıl önce, hipnoz ilacı verip
Princeton'lı öğrenciyi...
...gömdüğü yeri öğrenmeye çalıştılar.
O da onlara sos tarifi verdi.
Ve onu sorgularsak
bağlantıyı kaybederiz.
Kitabı Diş Perisi seçtiyse...
...onun Lecter'ın hücresinde
olduğunu biliyordu.
-Kitap listesini alabilir miyiz?
-Belki Chilton'da vardır.
Hayır! Durun! Rankin ve Willingham
hücresini ararken...
...her şeyi yerine koyabilmek
için fotoğraf çekmişlerdi.
Kitaplığının fotoğraflarıyla
birlikte yanıma gelsinler!
-Nereye?
-Kütüphaneye.
Ne yazdığını bilmeden,
Lecter'ın mesajını...
...yayınlatma taraftarı değilim.
Bence bu yayınlansın.
Kod üzerinde çalışmaya devam edelim.
En azından, tekrar yazması için
Peri'yi cesaretlendirir.
Yazmak dışında bir şey yapmak için
cesaretlendirirse?
Ben de bundan hoşlanmıyorum.
Ama bu bizim için büyük bir şans.
Ulusal Tattler Binası
Chicago, Illinois
SEVGİLİ HACI
Kongre Kütüphanesi
Washington, D.C.
Aman Tanrım!
Alo?
Jack, benim, Lloyd Bowman.
Kodu çözdüm.
Ne yazdığını hemen öğrenmen gerek.
Peki Lloyd.
"Graham'ların evi,
Marathon, Florida" yazıyor.
"Kendini koru. Hepsini öldür."
-Ne oldu?
-Bowman kodu çözmüş.
-Ne yazıyormuş?
-Birazdan söyleyeceğim.
Şimdi beni iyi dinle.
Her şey yolunda.
Gerekli tedbiri aldım.
Sana söylerken telefonda kal.
Çabuk söyle.
Lecter o piçe
senin ev adresini vermiş.
Bekle.
Anne...
Başınızı eğin efendim.
Şimdi senin mi peşinde?
Hayır, Lecter sadece ona
bunu tavsiye etti.
Bundan nefret ediyorum Molly.
Özür dilerim.
-İğrenç bir duygu bu.
-Biliyorum.
Ama burada güvende olacaksınız.
Burası Crawford'un kardeşinin evi.
Kimse burada olduğunuzu bilmiyor.
Crawford'ın adını duymak
istemiyorum.
-Yem olarak ne kullanıyorsun?
-Bazen solucan kullanıyorum.
Onları sevdin mi?
Sarı dosyanın altında...
arşivden sana yollanan...
...red notu var.
Arşiv malzemelerimle beraber
yanlışlıkla bana getirilmiş.
Korkarım fark etmeden açmışım.
Kusura bakma.
Sanırım Dr. Lecter'ın
tuvalet oturmalığını kaldıracağız.
Onu Atlanta polisi yakalamış.
Sahte FBI kimliği varmış...
...ve Leeds ailesinin otopsi
fotoğraflarını almaya çalışmış.
Federal bir suç olduğu için
Atlanta onu bize göndermiş.
Şahsen...
...o pisliği beş yıl kodese kapatmak...
...çok hoşuma giderdi.
Ama belki bu işi halletmenin
daha iyi bir yolu vardır.
Öyle mi? Ne?
Bence ona yazacak haber vermeliyiz.
Diş Perisi çok çirkin...
...ve karşı cinse karşı iktidarsız.
Ayrıca, erkek kurbanlarına
cinsel tacizde bulunuyor.
Canlıyken mi?
Üzgünüm, ayrıntılara giremem.
Ama ensest bir ilişkiden...
...doğduğunu da düşünüyoruz.
Herifin zavallılığına şaşmamalı,
değil mi?
Bu arada, bu tahmini yapmamıza
Dr. Lecter yardımcı oldu.
Yani, Dr. Lecter'ın araştırmanızda
size yardım ettiği doğru mu?
Evet, doğru.
Doktor Diş Perisi gibi
düşük karakterli birinin...
...kendisini onunla aynı kefeye
koymasına bozuluyor.
Pekala, biraz bu evden bahset.
Washington'daki
gizli evinden yani Will.
Bu sapık tutuklanana kadar...
...ödünç aldığım bir daire.
Geceleri çalışmak için kanıtların
kopyasını burada tutuyorum.
O binadaki yazıyı da çek.
Evet.
Pekala, yeterince öğrendim.
Unutma, ben sana iyilik yapıyorum,
sen de bana iyilik yap.
Eğer haberim Diş Perisi'nin
Graham'a saldırmasını sağlar...
...siz de onu yakalarsanız,
özel haber yapmak isterim.
Belanı versin Lounds.
Yazını gördükten sonra
kesinleşmiş suçun hakkında...
...ne yapacağımıza karar vereceğiz.
Pekala, sizinle iş yapmak
bir zevkti çocuklar.
Duş almak istiyorum.
Bu işten memnun musun?
Molly'yle Josh yerine
benim peşime düşmesi daha iyi.
Evet, memnunum.
Keşke daha iyi bir çare olsaydı...
...ama gelecek dolunaya
sadece on gün kaldı.
Herifin inine
çomak sokmak zorundayız.
Daireyi her an gözetleyeceğiz,
çatılara nişancılar koyacağız.
Yedi gün, yirmi dört saat,
nereye gidersen git...
arabayla seni izleyeceğiz.
Çelik yeleğini hiç çıkarmayacaksın.
İstisna yok.
Detektif KORKUNÇ SIRLARI Açıklıyor
DİŞ PERİSİ İKTİDARSIZ!
Yine mi sen?
Dörtte açıyorum, o zaman gel,
tamam mı?
Hey, sana söyledim!
Ne?
Bana ne söyledin?
Manyak herif!
Tabeladaki senin adın mı?
Neredeyim?
Burada ne yapıyorum?
Kefaret ödüyorsun Bay Lounds.
Yüzünü görmedim.
Muhtemelen seni teşhis edemem.
National Tattler'da çalışıyorum.
Benim için...
...büyük bir fidye öderler.
Yarım milyon...
ya da belki de bir milyon.
Benim kim olduğumu biliyor musun
Bay Lounds?
Hayır.
Bilmek de istemiyorum.
Biliyorsun, inan bana.
Sana göre ben,
yakında "mıhlanacak"...
...acımasız bir sapık, iktidarsız...
...ve "düşük karakterli" biriyim...
Sanırım artık biliyorsun, değil mi?
Evet.
Ne yaptığımı anladın mı Bay Lounds?
Hayır.
Ama anlamayı çok isterim.
Gerçekten anlamayı isterim...
...ve o zaman
okuyucularım da anlayabilir.
Ben bir insan değilim.
İnsan olarak doğdum...
...ama değiştirdiğim her kişi...
...beni insandan fazla bir şey yapıyor.
Buna tanık olacaksın.
Seni görmem gerekmiyor. Hayır.
Ama görmek zorundasın Bay Lounds.
Sen muhabirsin.
Haber hazırlamak için buradasın.
Gözlerini aç ve bana bak.
Hayır.
Gözlerini açmazsan...
...göz kapaklarını alnına zımbalarım.
Hayır!
Aç gözlerini!
Aman tanrım!
Ne olduğumu öğrenmek ister misin?
Her şeyden çok.
Sormaya korkuyordum.
Şimdi görüyor musun?
Evet, görüyorum.
Aman Tanrım.
Bayan Jacobi insan formunda.
-Görüyor musun?
-Evet.
Bayan Leeds insan formunda.
-Görüyor musun?
-Evet.
-Bayan Jacobi değişiyor.
-Aman tanrım.
Bayan Leeds değişiyor.
Görüyor musun?
Bayan Jacobi yeniden doğuyor.
Bayan Leeds yeniden doğuyor.
-Görüyor musun?
-Lütfen, yapma.
Yapma mı? Ne yapmayayım?
Bana yapma.
Neden yalan şeyler yazdın
Bay Lounds?
Graham öyle yazmamı istedi.
Ben değildim.
-Şimdi doğruyu söyleyecek misin?
-Evet!
Benim hakkımda?
-Eserlerim hakkında?
-Evet.
Dönüştüğüm varlık hakkında?
Evet.
Ben Ejder'im,
sen bana deli diyorsun!
Büyük bir dönüşüme tanık oldun...
...ama hiçbir şey anlamıyorsun.
Ölümden sonra bir karıncasın.
Doğan gereği tek bir şeyi
doğru yapabiliyorsun.
Önümde haklı olarak titriyorsun.
Ama bana karşı duyman gereken şey
korku değil Bay Lounds.
Önümde huşuyla eğilmelisin.
Şunu oku.
Hepsi bu kadar Bay Lounds.
Çok iyi okudun.
Şimdi beni bırakacak mısın?
Yakında.
Daha iyi anlamanı sağlamanın
bir yolu daha var.
Anlamak istiyorum.
İstiyorum. Ve bundan sonra...
gerçekten dürüst olacağım.
Bunu biliyorsun.
Hey?
Tanrım, hayır!
Büyük bir ayrıcalığa sahip oldum.
Hayranlık ve huşu içinde...
Büyük Kızıl Ejder'in
gücüne tanık oldum.
İhtişamını anlamama yardım etti...
şimdi ben de
ona hizmet etmek istiyorum.
Bana senin yalan söylettiğini
biliyor Will Graham.
Yalan söylemeye zorlandığım için...
...bana merhamet gösterecek,
ama sana acımayacak.
Hey?
Tanrım, hayır!
Ya oturup üzülürüz...
...ya da bundan bir şeyler öğreniriz.
O piçi yakalamak için bile
kullanabiliriz.
Lounds'u o büyük
tekerlekli iskemleyle...
...taşımak için kamyoneti
falan olmalı.
Devam edin.
Ya tekerlekli iskemlesi vardı
ya da...
...hemen edineceği bir yer biliyordu.
O bir antika, evlerde bulunan
cinsten bir şey değil.
Bunları aceleyle hazırladığının
farkında mısınız?
Tattler pazartesi gecesi çıkıyor.
Salı sabahı, Lounds'u kaçırmak
üzere Chicago'daydı.
Ya Chicago bölgesinde...
ya da oraya
arabayla yaklaşık altı saatlik...
...mesafede yaşıyor.
Tattler'ın pazartesi gecesi...
...erken dağıtımının yapıldığı
yerleri bulun.
Önce havaalanları,
gece açık gazeteciler.
Belki bir gazeteci
garip bir müşteri hatırlar.
Lloyd, bu kaseti al, sesi güçlendir.
Belki arka planda
bir şeyler duyabilirsin.
Tekerlekli iskemlenin...
...imalatçısı, tarihi,
üretim yerini istiyorum.
Graham ve ben koordinasyonu
Chicago'dan yapacağız. Acele edelim.
Chicago'da bir cevap olmayacak Jack.
Tamam mı?
Yani, Lounds bir ikramiyeydi.
Gösteri yapması için bir fırsattı.
Tarzına uymuyor bile.
Onun istediği
Leeds'ler ve Jacobi'ler gibileri.
Sanırım Baltimore'a geri dönmeliyim.
Yapmaya çalıştığı şeyden sonra mı?
Lecter o notta eksik olan yerdeki
bir şeyin üzerine oynadı.
İsim değil, ama araştırmayı
daraltmaya yetecek bir şey.
Öyle olsa bile, sana söylemez.
Ona bir teklif götüremezsem, evet.
Tebrikler Will.
Bay Lounds'dan kurtulma şeklin
oldukça artistikti.
Kitaplar yokken
hücren daha büyük görünüyor.
Öyle mi?
Fark etmemiştim.
Fark edeceksin.
Başka kaynaklarım var.
Söyle bana Will.
Bundan zevk aldın mı?
İlk cinayetinden?
Elbette zevk aldın.
Niye hoşuna gitmesin?
Tanrı'nın hoşuna gidiyor.
Daha geçen hafta Teksas'ta,
ilahi okuyup ona yaltaklanan...
...34 müminin başına...
...kilisenin çatısını geçirdi.
Senden bir gazeteci
esirgeyecek değil ya.
Beni onun önüne attın doktor.
Sen ve özel ajan sürüsünü mü?
Yapma Will. Bunun neresi eğlenceli?
O da riske girmek zorunda kalacak.
Herkesin başına çatı düşebilir.
Ama Molly ve Josh'ın başına değil,
sanırım.
Henüz değil, en azından.
Önce ev hayvanını,
sonra aileyi öldürüyor.
Freddy sizin ev hayvanınızdı.
Şu anda güvendeler.
Etrafındaki hiç kimse
güvende olmayacak Will.
Bu arada, notla ilgili
zekice bir iş çıkardınız.
O elektrik kesintisi özellikle
hoş bir ayrıntıydı.
O notta başka ne vardı doktor?
Beni onun önüne attın!
İstediğin bu, değil mi?
Senin yapamadığını başarmasını
sağlamak.
Hem de iki kez...
Beni öldürmesi için
ona bir şans vermek.
Devam et öyleyse.
Tekliflerinle beni baştan çıkar.
Ayrıcalıklarının hepsi
iade edilecek.
Artı, Amerikan Tıp Derneği'ne
bilgisayar erişimi.
Haftada bir saat
ve gözetim altında tabii.
Ama bir defalık bir teklif.
Buradan uzaklaştığım anda
geçersiz olacak.
Sence biraz yetersiz değil mi?
O zaman geri çevir.
Kozunu Chilton'la paylaş.
Bunlar tehdit mi William?
Bekliyorum doktor. Ama belki de
satacak bir şeyin kalmamıştır.
O zaman bir numune göstereyim.
Neden olmasın?
-Blake'i gördün mü?
-Evet.
Hayır, baktın ama görmedin.
Anahtar kelime dönüşüm.
İnsan-ejder...
...çirkinliği güçle dönüşüyor.
Dövüş eğitimiyle ilgili
askeri kayıtları ara.
Büyük dövmeler...
...ve yüze yapılan
estetik cerrahiyi araştır.
Hadi, bunları çoktan geçtim ben
ve sen de bunu biliyorsun.
İhtiyacım olanı ver bana.
Kadınları nasıl seçiyor?
Nasıl olduğunu ima etmiştim.
Cevap gözünün önündeydi.
-Baktın ama görmedin.
-Saçmalık! Bilmece istemiyorum!
Açıkça söyle.
Hayır!
Sıra sende.
Senden küçük bir lütufta
bulunmanı istedim...
...kabaca cevap verdin.
Başka bir şey söylemeden önce...
...benim için
bazı ayarlamalar yapacaksın.
Ne tür ayarlamalar?
Fazla bir şey değil.
Akşam yemeği ve bir gösteri
diyelim mi?
Nereye gittiğimizi
söyleyecek misin artık?
Hayır.
Sürprizlerle dolu birisin,
değil mi D?
Evet.
Yaklaşık iki metre uzağınızda.
Kokusunu alabiliyor musunuz?
Evet.
Biraz hırlıyor, ama uyuşturuldu.
Merak etmeyin.
Doktor Hassler birazdan
kırık dişini onaracak.
Gelebilmenize sevindik
Bayan McClane.
Enfraruj filmi için de
teşekkür ederiz.
İki adım daha.
Sol elinizi masanın ucuna koyacağım.
İşte, şu anda tam karşınızda.
Acele etmeyin.
Ben buradayım.
Devam et.
Şöyle.
Neden bunu denemiyorsunuz?
Ön kapıdan saate dokuz adım...
...ve bu odaya üç adım daha.
Pardon. Alışkanlık.
O güzel kaplan, bu ev, bu müzik...
Bence kimse gerçek seni tanımıyor D.
Ama herkes seni merak ediyor.
Özellikle kadınlar.
Ne öğrenmek istiyorlar?
Seni çok gizemli...
...ve ilginç buluyorlar.
Nasıl göründüğümden bahsettiler mi?
Mükemmel bir vücudun olduğunu
söylediler.
Yüzün hakkında çok hassas olduğunu,
ama olmaman gerektiğini...
Ah, ve...
...göründüğün kadar güçlü...
...olup olmadığını sordular.
Ee?
Bilmiyorum dedim.
Neredesin D?
İşte, seni yakaladım.
Bu konuda ne düşündüğümü
öğrenmek ister misin?
Pekala, bana banyoyu gösterir misin?
Biraz çalışmam gerek.
-Eğer işine engel oluyorsam...
-Hayır.
-...giderim.
-Kalmanı istiyorum.
Gerçekten. Sadece seyretmem gereken
bir kaset var.
Uzun sürmez.
-Dinlemen de gerekiyor mu?
-Hayır.
Müzik açık kalabilir mi?
Ne hakkında?
Tanışacağım bazı insanlar hakkında.
Öyleyse...
Şirket tanıtımı falan mı?
Ev ödevi gibi bir şey mi?
Ev ödevi. Evet.
Bu iyi bir fikir.
Hazırlıklı olmak çok önemlidir.
Aman tanrım, hem de nasıl hazırsın!
Hayır. Onu sana vermeyeceğim. Hayır.
Lütfen, birazcık izin ver.
Hayır! Canımı acıtıyorsun!
Hayır...
o iyi biri.
Zararsız.
Wm Blake - Brooklyn Müzesi
Dün gece
gerçekten harika vakit geçirdim.
Ama bu sabah
farklı bir insan gibi görünüyorsun.
-Bir sorun mu var?
-Şimdi gitmem gerek.
-Buradan gitmem gerekiyor.
-Nereye?
Yolculuğa çıkıyorum.
-Seni tekrar ne zaman göreceğim?
-Reba, hemen arabadan inmelisin.
Sevgili Bay Graham...
İşte, Jacobi'lerin
istemiş olduğunuz özel eşyaları.
Umarım bunlar işinize yarar.
İyi avlar. Byron Metcalf.
Bunu daha kaç defa seyredeceğiz?
Dedi ki "Onları yaşarken gör,
her şey gözünün önünde".
Bu kasetlerde bir şey var.
Lecter "Baktın ama görmedin"
deyip duruyor.
Lecter bir sürü şey söylüyor.
Çok acıklı şeyler.
Ama bunları zaten biliyoruz.
Lecter'ın vaktimizi
boşa harcatmasına...
Hayır. Tekrar.
BROOKLYN MÜZESİ
Doktora teziniz bitmek üzere olmalı
Bay Crane.
Bitmek üzere.
Bunca zaman mektuplaştıktan sonra...
...yüzünüzü görebilmek çok hoş.
Ama hayal ettiğim gibi
görünmüyorsunuz.
Nasıl göründüğümü hayal ediyordunuz?
Farklı.
Teşekkür ederim.
İşte bu! Orada.
Demir testeresini
bunun için getirmişti.
Asma kilidi kesip
bodrumdan içeri girmek için.
Ama bu farklı bir kapı.
Anlamıyorum. Gördüğüm kapı sürgülü,
demir bir kapıydı.
Jacobi yeni bir kapı taktırmış.
Ocak ayı başında sanırım.
Burada bir yerde yazıyor.
Eski kapı varken mi
evi dikizlemeye başladı?
Demir testeresi getirdi, değil mi?
İhtiyacı olacağından emindi.
Neden iki ay önceden dikizleyip
sonra kontrol etmedi?
Bilmiyorum.
Demir testeresini getirdi.
Leeds'lerin evine de...
...elmas getirdi.
Çevrede dolaşırken
camı görmüş olmalı.
Hayır. O kapı bahçeden görünmüyor.
Sundurmanın kafesi
görüntüyü kapatıyor.
Jack, evlerin içini biliyordu.
Olağanüstü, değil mi?
İki yüz yıllık.
Ama taptaze.
Hayat dolu.
Canlı gibi görünüyor, değil mi?
Şimdi elimize bir rapor geçti...
Bay Metcalf,
Jacobi'lerin çek koçanları ile...
...kredi kartı ekstreleri sizde mi?
Bir yabancının
eve girmesini gerektiren...
...tamirat ya da alışveriş...
...belgesi arıyoruz.
-Tamirci ya da kurye.
-Eve gelen herhangi biri.
-Evet.
-Bunu kontrol etmiştik.
Biliyorum...
...ama ocak ayı öncesine de
bakmamız gerekiyor.
-Geçen yıl yapılan alımlar.
-Evet.
-Tasması yok.
-Ama lütfen acele edin. Çok acil.
Tasması yok.
-Metcalf diyor ki...
-Tasması yok.
Köpeklerle dolu bir mahallede,
tasması olmayan o köpeğin...
...onların olduğunu biliyordu.
Jacobi'lerin kedisi de aynı.
Tasması yok, ama onu tanıyordu.
Asma kilidi biliyordu.
Kapıdaki cam bölmeleri biliyordu.
Evlerin planını,
nasıl gireceğini biliyordu.
Öğrenmesi gereken her şey bu...
Aman Tanrım.
CHROMALUX
Film ve Video Kaset Servisi
Metcalf hala telefonda mı? Bana ver!
Byron, benim, Graham.
Niles Jacobi birkaç hatıra aldı
demiştin. Listesi sende mi?
Evet, önümde.
Aldığı şeylerden biri
bir video kaset miydi?
Mini kasetten çekilmiş VHS kaset.
-Bir kaset görüyorum.
-Evet?
Ama üstünde
"Jacobi'lerle Tanışın" yazıyor.
Chromalux bu.
Az önce bir faks geldi.
Brooklyn Müzesi'nde bir olay olmuş.
Adamın biri iki görevliye saldırıp
bunu almış...
Blake tablosunu yemiş.
Ne?
Bu o. Kesinlikle.
Bu tablo onun için bu kadar
önemliyse, neden onu yok etti?
Ve neden müzedeki o iki kadını
öldürmedi?
İkisi de onu çok iyi görmüş.
Belki de durmaya çalışıyor.
Bay Crawford, sadece bir önsezi bu.
Burada 382 çalışanım var,
hepsi de sendikalı.
Dosyalarına bakmanıza izin veremem.
Mahkeme emri yokken olmaz.
Gizlilik meselesi var.
Şirketin saygınlığı...
Çalışanlarınızdan biri
şu ana kadar bildiğimiz...
11 kişiyi öldürdü.
Bu gece buradan giderse...
...şirketinizin saygınlığı ne olur?
-Avukatlarımızı çağırayım ve...
-Buna vaktimiz yok.
Dinleyin!
25-30 yaşlarında,
sağ elini kullanan, koyu saçlı...
-beyaz bir erkek arıyoruz.
-Hayır...
Dinleyin! Lütfen. İri yapılı.
Muhtemelen vücut çalışıyor.
Yüzünde bir yara izi falan olabilir.
Bir minibüs ya da kamyoneti var.
Bu, Bay D'ye benziyor.
Aman tanrım.
Bay D. kim?
Francis Dolarhyde,
Teknik servis müdürü.
Görevi ne?
Kaset transferi ekipmanının
bakımını yapar.
Ev videolarını görme yetkisi var mı?
Buraya giren her türlü kaseti
görme yetkisi var.
Yemek için
ve dertlerimi dinlediğin için sağol.
Hiç önemli değil.
Dinle Reba. Biliyorum,
benim söylemem yakışık almaz...
Söyle.
Bu Dolarhyde söylediğin gibi
tuhaf biriyse...
...belki de ondan uzak durmalısın.
Bu adamı iyi tanıyor musun sanki?
İlgin için teşekkür ederim Ralph.
Gerçekten.
Ve söz veriyorum,
bu konuyu düşüneceğim.
-İyi tatiller.
-Sağ ol.
-Haftaya görüşürüz.
-İyi geceler.
-Çok güzel bir akşamdı.
İyi geceler!
Ralph, kendimi zayıf hissediyorum
diye...
Uyan.
Ben uyurken evin içinde dolaşmıştın,
değil mi?
Ne?
Geçen gece, garip bir şey mi buldun?
Onu alıp birine mi gösterdin?
Bunu yaptın mı?
D? Nedir bu?
Neler oluyor?
-Konuşma, yoksa bizi duyacak!
-Kim?
Üst katta.
Seni istiyor Reba.
Gitti sanıyordum, ama geri gelmiş.
Beni korkutuyorsun D.
Seni ona vermek istemedim.
Seni alamasın diye
bugün bir şey yaptım.
Yanılmışım.
Beni zaafa düşürdün ve zarar verdin.
Hayır.
Hayır, onu alamazsın!
Beni almasına izin verme lütfen.
Yapmazsın.
Ben senin tarafındayım.
Benden hoşlanıyorsun.
Bunu biliyorum. Beni de götür.
Seni de götürmek mi?
Evet. Elini uzat.
Buna dokun. Bir tüfek.
18 milimetrelik bir magnum.
Ne yapacağını biliyor musun?
Keşke sana güvenebilseydim.
Sana güvenmek istedim.
Çok iyi biri gibi gelmiştin!
Sen de öyle.
-Şimdi bana zarar verme lütfen.
-Benim için her şey bitti.
-Neredesin?
-Seni ona bırakamam.
O ne yapar, biliyor musun?
Seni ısırarak öldürür.
Canını çok acıtır!
Buna izin veremem.
-Benimle gelmen daha iyi.
-Evet, hadi, gidelim buradan!
-Önce seni, sonra kendimi vuracağım!
-Hayır, yapma.
-Seni vurmak zorundayım.
-Hayır...
Yapamıyorum.
Saate üç adım.
Saatten kapıya dokuz adım.
Aman tanrım.
Ne oldu? Neler oluyor?
Onun evi.
Kahretsin!
Bütün birimler, yanan onun evi.
FBI!
Francis Dolarhyde! Nerede o?
İçeride. Öldü.
Bunu nasıl biliyorsun?
Kendini yüzünden vurdu.
Elimle dokundum.
Evi ateşe verdi.
Yerde yatıyordu ve ben...
İyi misin?
Gayet iyiyim.
Şehirden ayrılmadan
tekrar gelmek istedim.
-Nasıl olduğunu görmek için.
-Tabii, neden olmasın?
Benim gibi çekici birine
kim karşı koyabilir?
Hala insani bir tarafı kaldıysa...
...bu senin sayende canlı kalmıştı.
Birkaç hayat kurtarmış olabilirsin.
Sana aşık olan bir sapık değildi.
Tamam mı?
Sapık güdülerin esiri olan
bir insandı.
Bunu anlamalıydım.
Hayır, bazen insan anlayamaz.
İnan bana, ben de bunu yaşadım.
Beni dinle.
Dolarhyde korkunç biriydi...
...ama sende bir bozukluk yok.
Saçın dışında.
Saçın tam bir felaket.
Ona bir şey yapabilir miyiz lütfen?
Bir dahaki sefere geldiğimde belki?
Lütfen.
Bu iyi olur.
-Teşekkür ederim.
-Biraz dinlen.
Her şey düzelecek.
Dr. Voss,
4421'den eczaneyi arayın lütfen.
Bunu kasasında bulduk.
İlk gören sen olmak istersin diye
düşündüm.
Bunu hak ettin.
pis hayvan
Günlüğünü okurken çok üzüldüm.
Çok acıklı.
Onun için üzülmekten
kendimi alamıyorum.
Bir canavar olarak doğmamış.
Yıllar yılı horlanarak
o hale gelmiş.
-Hey.
-Baba, krep yapalım mı?
-Krep mi?
-Evet, krep.
-Pekala, anlaştık.
-Tamam.
-Gidip kilere bir bak.
Crawford.
Enkazda bulduğunuz
ceset kalıntıları.
-Dolarhyde'e ait değil.
-Sen neden bahsediyorsun?
-Takma dişler onundu.
-Ama kemikler onun değil.
DNA'sı farklı.
O zaman kime aitler?
Saint Louis polisi
Ralph Mandy adında...
...bir Chromalux çalışanını arıyor.
Tatildeymiş, o yüzden bir haftadır
kaybolduğunu fark etmemişler.
-Neden bu kadar gecikti?
-Şaka mı yapıyorsun?
Sabahları yataktan kalkması
20 dakika sürüyor.
Evet, ama şu anda
ciddi bir tatlı krizi geçiriyorum.
Josh, ne yapıyorsun?
Selam. Telefona bakamıyoruz,
ama ne yapacağınızı biliyorsunuz.
Bip sesini bekleyin.
Will, benim, Jack.
Dolarhyde hala hayatta.
Yürüyen ya da uçan ne varsa
seferber ettim...
ama oraya gelmeleri zaman alır.
Will...
Tanrım, Will. Neredesin?
Onu yere at. Hemen detektif.
Oğlun değişime uğramak üzere.
Sonra sırada karın var.
Seyredebilirsin.
Sonra da senin icabına bakacağım.
Şu haline bak.
Senin kadar iğrenç bir çocuk
görmedim!
Altına mı işedin? Bu ne cüret!
Seni pis hayvan. Onu keseyim mi ha?
Seni pis ucube, keseyim mi ha?
Şeyini keseyim mi?
Keseyim mi? Ağlama, pis ibne!
Özür dile! "Özür dilerim baba!
Ben pis bir hayvanım" de.
"Ucubeyim." Söyle çabuk!
-Hayır.
-Söyle dedim!
-Baba!
-Söyle yoksa şeyini keserim!
"Pis bir hayvanım.
"Ucubeyim! Yarık dudaklıyım!
"Ve kimse beni sevmeyecek."
Koş Josh! Koş!
Yere yat!
İyi misin?
-Josh...
-Anne.
Will...
Neredesiniz çocuklar?
Bir ses duydum...
Will...
Molly, yere yat!
Will!
Vur...
Ne?
Onu vur. Onu vur.
Anne.
Sevgili Will:
Artık iyileşmiş olmalısın.
En azından dışındaki yaralar.
Umarım çok çirkinleşmemişsindir.
Bayağı yara izi biriktirdin!
Sana onları hediye edeni
asla unutma.
Ve ona minnettar ol.
Yara izlerimiz bize geçmişin
gerçek olduğunu hatırlatır.
İlkel bir dünyada yaşıyoruz,
değil mi Will?
Ne vahşiyiz, ne de bilge.
İki aradalık bu dünyanın laneti.
Mantıklı bir toplum beni ya öldürür
ya da benden faydalanırdı.
Çok rüya görüyor musun Will?
Seni sık sık düşünüyorum.
Eski dostun, Hannibal Lecter.
Hannibal.
Seni görmek isteyen biri var.
Birkaç soru sormak istiyor.
Kabul etmeyebileceğini söyledim.
Genç bir kadın. FBI'danmış.
Ama bana sorarsan,
çok güzel bir kadın.
Kabul etmediğini ona söylerim.
Adı ne?