Bizi aramakla...
...iyi ettin.
Ne olduğunu bilmiyorum.
Bardaydık...
...içki içiyor...
...eğleniyorduk...
...buraya nasıl geldiğimi bile...
...bilmiyorum.
Hadi, hadi.
Claire çok uzun süre baygın kaldı.
Bana yardım edebilecek tek kişi sensin.
Hadi...Hadi,
bana bilmem gereken şeyi söyle.
Hadi.
Beni öldürürler.
Yardımımı isteyen sendin.
Hadi.
Minsk'teki kontağın adı...
Adamın adını söyle dostum.
Bize adını söyle.
Dimitri...
...Miediev.
Şimdi ne olacak?
Şimdi kadeh kaldıracağız.
Dostların şerefine.
Şu pisliği ortadan kaldırın.
Onu sıkı tut.
Hadi.
Başardık mı?
Başardık.
Film izlemek ister misiniz Bay Rosen?
Hayır, teşekkür ederim.
Film izlemek ister misiniz Bay Phelps?
Hayır, ben tiyatroyu tercih ediyorum.
Ukrayna sinemasını tanımak
ister misiniz?
Belki siz benim için seçersiniz.
Teşekkür ederim.
Günaydın Bay Phelps.
Şu anda gördüğünüz adam
Alexander Golitsyn,
Prag'daki konsolosluğumuzda
görevli bir ateşe.
Aynı zamanda da bir hain.
ClA'in Gayri Resmi Ajanlar listesinin
yarısını çaldı.
Bu liste, Doğu Avrupa'daki tüm
gizli ajanlarımızın kayıtlarını içeriyor.
SADECE JlM PHELPS GÖREBİLİR
Güvenlik nedeniyle
GRA listesi ikiye bölündü.
KOD ADLAR
Golitsyn'in elinde olan parça
kod adları içeriyor,
ancak kod adları
gerçek adlarla eşleştiren
diğer parça olmadan bir işe yaramaz.
GERÇEK ADLAR - TAM LİSTE
Golitsyn konsoloslukta verilecek
yarın akşamki resepsiyon sırasında
bu parçayı çalmayı planlıyor.
Jim, eğer kabul edersen görevin,
soygunu fotoğraflarla kanıtlamak,
Golitsyn'i alıcısına gidene kadar izleyip
ikisini de tutuklamak.
Her zamanki grubundan bir ekip seçip
oraya gönderdim.
Sarah Davies
halihazırdaki gizli ajanımız.
Jack Harmon
her türlü güvenlik sistemine girebilir.
Hannah Williams
gözetimden sorumlu olacak.
Eşiniz Claire, ulaşımı halledecek.
Ethan Hunt da
her zamanki gibi ekibin lideri olacak.
Kendisi şu anda Kiev'de,
Prag'da seçeceğiniz
bir gizli evde sizinle buluşacak.
Her zamanki gibi,
siz veya Görevimiz Tehlike Timi
üyelerinden biri yakalanır
veya öldürülürse
Dışişleri Bakanlığı eylemlerinizden
haberdar olmadığını bildirecek.
Bu kaset beş saniye içinde
kendini yok edecektir.
İyi şanslar Jim.
PRAG
Oldukça basit bir görev.
Golitsyn listeyi çalarken
fotoğraflarını çekeceğiz,
onu alıcısına kadar takip edeceğiz,
ikisini de tutuklayacağız.
Bakın, şöyle yapacağız.
Ethan, başka birinin kılığına girip
konsolosluktaki partiye gideceksin,
ortalıkta görüneceksin.
-Kabul mü?
-Başka türlü olmazdı zaten.
Sarah, Washington'ın
irtibat görevlisi olarak
davetli listesindesin.
Ethan'la temasta ol.
Asıl işi birlikte yürüteceksiniz.
Giyecek bir şeyim yok.
Eminim halledersin.
Golitsyn'i işaretleyip Hannah'ya devret.
Hannah, içerideki operasyon boyunca
onu gözetle.
-Uygun bir yerden onu sürekli gözetle.
-Sorun değil.
-Jack?
-Efendim?
Parmak izi güvenliği,
asansör boşluğunda bir giriş var.
Demek ki smokinimi giymeyeceğim.
Aç, kapat, çık.
Arkada hiç iz bırakma.
Claire, sen
dışarıdaki aracı koruyacaksın.
Golitsyn dışarı çıkınca
Hannah sana katılacak, sonra
onu ikiniz takip edeceksiniz.
-Tamam.
Bir terslik olursa iptal diyeceğim.
Herkes derhal oradan uzaklaşacak.
Sabah 4'te burada tekrar buluşuyoruz.
Yani 0400'da.
Sorusu olan?
Evet.
Buraya kapuçino makinesi
alabilir miyiz?
Çünkü buna ne diyorsunuz bilmem.
Bence korkunç ötesi.
-O kahveyi ben yaptım.
-Belli oluyor.
Kiev'deki o samanlıkta yaptığın
çamurdan daha kötü
olması mümkün mü?
-Teşekkürler.
Karımın kahvesine laf etmeyin lütfen.
-Kiev'de seni özledik Jim.
-Ben de sizi Ethan.
Yeni ajanlar devşirmeye mi gittin yine?
Bu sefer nerede kaldın? Plaza'da mı?
Chicago'daki Drake Oteli'nde.
Ah, ne yazık.
-24 saat oda servisi.
-Özel şoförler.
Kabarık masraf faturası.
-Yaşlandıkça lükse alışıyor.
-Evet, öyle. Baksanıza.
Pekala, dinleyin.
Eğer o liste çalınırsa,
Doğu Avrupa ülkelerindeki
ajanlarımızın adları
parayı verene açık artırmayla satılacak.
3. dünya teröristleri,
silah tacirleri, uyuşturucu patronları,
bizim gibi uzun süreli gizli ajanlardan
kurtulmak isteyen herkese.
Bu liste ellerine geçerse,
ajanları temizlerler.
Görevi baştan sona
buradaki karargahtan yöneteceğim.
Herkes rolünü biliyor.
Ayrıntıları netleştirelim.
Gözlüğün çerçevesine
bir kamera yerleştirildi.
Gördüğün her şeyi çekip
buraya aktaracak.
Gördün mü?
Beni duyabiliyor musun?
-Tabii ki duyabiliyorum.
-Hayır, kulaklığın...
-Kulaklığı takman lazım.
-Ah.
Gözlerin harikulade.
-Şimdi duyabiliyor musun?
-Net bir şekilde.
Adam onu bekleyen arabasına binerse,
ULAŞIM
ne olursa olsun peşinden ayrılmayın.
Öğleden sonra
bu küçük mahalledeki sokaklarda
arabayla dolaş.
Çok karışık sokaklar.
Bu sabah ne yaptığımı sanıyorsun?
-Waltzer'i mi kullanıyoruz?
-O bizim adamımız.
Silahlı birimler oturumuna
başkanlık etmiyor mu?
Bu hafta değil. Bu hafta en iyi İrlandalı
rehberlerimizden biri ile, Kildare'deki
-Oughterard Bataklığı'nda balık avlıyor.
-Evet.
Epey bir süre de dönmeyecek.
...en iyi tabirle fuzuli,
en kötü tabirle anayasaya aykırı.
Saygısızlık etmek istemem Senatör,
ama 1970'lerde
Senatör Frank Church'ün yaptığı gibi
birtakım suçlamalarda bulunup
bu ülkedeki istihbarat yetisini
mahvetmeye çalışıyorsunuz.
-Sanki.
-Hayır John.
Bu insanların kim olduğunu,
vergilerimizin nereye harcandığını
öğrenmek istiyorum.
Bildiğim kadarıyla
bir demokraside yaşıyoruz.
Sakız, değil mi?
-Değil mi?
-Hayır.
Kırmızı ışık, yeşil ışık.
Açamadığın bir kilit olursa,
bunları birbirine bastır,
ve derhal oradan uzaklaş.
Beş saniyen olacak.
Sakın çiğneyeyim deme.
Ethan, Jack içeride.
Başlıyoruz.
Nasılsınız Senatör?
Ben büyükelçinin asistanı
Rand Housman.
-Merhaba Bay Housman.
-Opera nasıldı?
Çok sıkıcıydı.
Bakalım sizi bu kuyruktan
geçirebilecek miyim?
-Nasılsınız Senatör?
-Eşi Bayan Reid.
11'de pencereler açılacak.
-Prag Belediye Başkanı Petr Brandl.
-Memnun oldum.
Bu da Bayan Brandl.
Eminim beni hatırlamıyorsunuzdur.
Tabii ki hatırlıyorum.
Nasılsınız Bayan Norman?
Şu anda merdivende.
Bay Golitsyn,
sizinle tanıştığıma sevindim.
Hannah,
gözlüğünü ayarla.
Sarah, adamımızı işaretle ve tünele git.
Öncü ekibiniz
tesisleri gezmek istediğinizden bahsetti,
ben de size bir tur hazırladım. İzninizle.
Bu taraftan. Teşekkür ederim.
Aman ne harika.
...yasak bölgeye geçiliyor,
tüm tesisin kısıtlı erişimi olan
tek bölgesi burası.
Vali şu anda hazır.
-Affedersiniz. Yardım edebilir miyim?
-Pardon.
Gördüğünüz gibi Deniz Piyadesi
korumaları ve güvenlik kameraları var,
burası tıpkı... Affedersiniz. Bir saniye.
Burada bir yerde ama...
Çavuş, bu akşam neden
üniformanızı giymediniz?
Bu akşam sivil giyinmemiz
emredildi efendim.
Hemen dönerim.
Personeliniz arasında
Jack adında biri var mı Senatör?
Jack mi? Jack diye biri vardı galiba.
Hatırladığım kadarıyla,
sürekli işini geç yapan,
güvenilmez bir adamdı.
Onu en iyi aygırlarımdan birine bağlayıp
ahırımın etrafında
birkaç gün sürüklemek zorunda kaldık.
Dırdırı kes Foghorn. Çalışıyoruz işte.
DOSYA YÜKLENDİ
Affedersiniz efendim.
-Teşekkür ederim.
-İyi akşamlar.
Teşekkürler.
Sarah'yla asla buluşamayacaksın.
Biraz daha yükselt.
Yasak bölgeye doğru gidiyor.
Acele et Ethan.
Sana doğru geliyor.
Jack.
Jack, hazırız.
-Jack.
-Ben dokunmadım.
Mantom nerede? Donacağım.
Jack, kapıyı aç.
Asansörde Ethan. Asansörde.
Tamam.
Golitsyn'in çıkışını engelliyoruz.
Kapıyı açın.
Buraya giriş iznim yok.
Kapıyı açıyorum. Altına girin.
Hadi.
-Listeyi aldı.
-Pekala.
-Yine kıçını kurtardın Jack.
-Benimle uğraşma babalık.
Çok güzel bir kıç ama.
Bir de yapayalnız.
-Beş dakika içinde araçtayız.
-Kesinlikle.
Jack, hazırız.
Kapıları aç, adamımız çıksın.
Anlaşıldı. Kapıları açıyorum hemen.
Merdivendeki işin bitti.
Araca git.
Hey.
-Jack, ne yapıyorsun?
-Ben bir şey yapmıyorum.
SİSTEM ERİŞİM HATASl
Kontrolü kaybettim Jack.
-Öyleyse başım dertte.
-Elektriği kes.
-Elektriği kes Jack.
-Hadi Jack.
Elektriği kes.
Jack?
Jack, duyuyor musun?
-Jack?
-O öldü Ethan.
O öldü.
Ethan, olduğunuz yerde kalın.
Ben size geliyorum.
Adam dışarı çıktı.
Jim,
adam dışarı çıktı.
Yoldayım.
Jim, adam dışarıda.
-Takip ediliyorum.
-Atlatamaz mısın?
Hayır. İptal.
Ethan, görüş alanından çıktı.
Bunu yapamam.
Pusuya düşürüldük Ethan. İptal.
Bu bir emirdir.
Olumsuz. Golitsyn gidiyor.
Hayır, lanet olsun! Hayır! İptal dedim!
Sarah, adamı takip et.
Jim, yanına geliyorum.
Jim iptal dedi.
Hemen buradan gitmeliyiz.
Hayır. O disketi ele geçireceğiz.
Anladın mı?
Hadi git.
Neredesin?
Köprüye 200 metre mesafedeyim.
Bu frekansı dinliyorlar.
Telsiz bağlantısını kesin.
Tekrar ediyorum.
Ethan!
Ethan...
Sarah, iptal.
Tekrar ediyorum, iptal.
İptal!
Duyuyor musun?
Sarah? Tanrım!
Claire. Aman Tanrım.
Tanrım.
Hayır, olamaz. Sarah.
Aman Tanrım.
Uydu iletişim yedi.
-Doğu Avrupa, güvenliksiz.
-Kodunuz nedir?
-Bravo-eko-bir-bir.
-Bağlıyorum.
-Ben Kittridge.
-Güvenli hatta geç.
Pekala, devam et.
Ben Ethan Hunt. Hepsi öldü.
Ne? Kim öldü?
-Ekibim. Tüm ekibim öldü!
-Tanrım.
Golitsyn'i de öldürdüler.
Geleceğimizi biliyorlardı dostum.
Geleceğimizi biliyorlardı,
disketi de almışlar.
Sen sağlam mısın?
Disketi almışlar, duydun...
Duyuyor musun? Liste ellerinde!
Dinle, seni duyuyorum.
Seni sağ salim merkeze götürelim,
gerisine sonra bakarız.
Takip edildin mi?
-Sanmıyorum. Sanmıyorum.
-Sanmamakla olmaz. Emin ol.
-Takip ediliyor musun?
-Hayır.
Tamam. Bir saat içinde yeşilde ol.
Ben bizzat geleceğim.
-Prag'da mısın?
-Bir saat.
Ben...
Ne kadar üzgün olduğumu bilemezsin.
Özellikle Jim'e, hem kişisel
hem profesyonel anlamda
ne kadar değer verdiğini
biliyorum Ethan.
Evet.
Pasaportun, vizen burada.
Rutin bir işlem olacak.
Seni Kanada yoluyla ülkeye sokup
Langley'de brifing yapacağız.
Prag polisine birkaç kemik atarız.
Onlara birkaç şüpheli veririz.
Beni dinliyor musun?
Evet, dinliyorum.
Bence bir gecede
yeterince ajan kaybettik.
Yani ben
bir gecede yeterince ajan kaybettim.
Kendini suçlamaya
pek heveslisin bakıyorum.
Başka kim kaldı?
Evet. Anlıyorum.
Niye başka bir ekip vardı?
Ne?
Bu gece büyükelçilikteki
Görevimiz Tehlike ajanları.
Seni anlamıyorum.
Şöyle bir odaya göz atarsak
belki anlarsın.
Rıhtımdaki sarhoş Ruslar,
7 ve 8 yönünde.
Büyükelçilikte benim yanımda
vals yapan çift 9 ve 11 yönünde.
Merdivenlerin üstünde Hannah'nın
arkasında duran
papyonlu garson, tam karşıda.
Diğer Görevimiz Tehlike Timi.
Benim için endişelenmiştin. Neden?
Yaklaşık iki yıldır,
Görevimiz Tehlike Timi'nin
operasyonlarında sızıntı gözlemliyoruz.
Aramızda bir hain var.
Geçen gün Max diye tanıdığımız
bir Çek'ten gelen
internet mesajını deşifre ettik.
-Silah tüccarı.
-Doğru.
Anlaşılan Max'in iki eşsiz özelliği var:
Anonim kalma ve yatkın ajanları
yolsuzluğa sevk etmek.
Bu kez ClA'in içinden birini ayarlamış.
GRA listesini satın alacak pozisyonda.
''Job 314'' kod adlı bir işten, Golitsyn'in
bu gece yapacağını sandığı
işten bahsediyordu.
Golitsyn'in çaldığı liste sahteydi.
Doğru.
Gerçek liste Langley'de emniyet altında.
Golitsyn bir yemdi.
Ajanlarımızdan biriydi.
Tüm operasyon köstebek avıydı.
Evet.
Köstebek çok derinlerde
ve senin de dediğin gibi
sen sağ kaldın.
Sana bir şey göstermek
istiyorum Ethan.
Babanın ölümünden beri,
aile çiftliğiniz iflasın eşiğindeydi,
ama şimdi birden banka hesabınız
120.000 dolarla dolup taşıyor.
Babanın hastalığının
o banka hesabını
silip süpürmüş olması gerekirdi.
Sonuçta Amerika'da yavaş yavaş ölmek
çok pahalı bir süreç olabilir.
Yani,
buradan sessizce çıkıp
uçağa binsek iyi olur, ne dersin?
Alt üst olmanı anlayabiliyorum.
Kittridge, beni hiç alt üst olmuş
görmedin sen.
Pekala Hunt. Bu kadar yeter.
Rüşvet verdin, kandırdın,
adamlarımızı öldürdün
ve bunları
teşkilatın güvenini kullanarak yaptın.
Şeytana uymuş olman
beni ilgilendirmiyor.
Ben sadece cezanı çekmeni istiyorum.
Para, para. Nerede bu kahrolası para?
Geçen gün Max diye tanıdığımız
bir Çek'ten gelen
internet mesajını deşifre ettik.
GRA listesini satın alacak pozisyonda.
"Job 314" kod adlı
bir operasyondan bahsetti.
İNTERNET HATTI
Job 314.
ARAMA DİZİSİ BULUNAMADI
Job 314. Neydi...
Job...
ARAMA
KULLANICI GRUPLARINI LİSTELE
KUTSAL KİTAP
Job 3:14?
Job 3:14.
Harabeleri kendileri için bina etmiş,
dünyanın kralları
ve müsteşarları ile beraber
rahat ederdim.
Orospu çocuğu.
İNCİL - 126 GİRİŞ BULUNDU
ARAMAYI DARALTIN
JOB KİTABI
Bap - 3 - Ayet - 14
Kime: Max@Job 3:14
Kimden: Job
Max, mal defolu.
Hatta son derece tehlikeli.
Sakın kullanma.
Talih, harabeleri kendileri için
bina etmiş,
dünyanın kralları
ve müsteşarlarının yanında olacaktır.
Bir an önce buluşmalıyız.
Gönder
Job - 3. Bap - 14. Ayet
Ethan,
ne yapıyorsun?
Sana ihtiyacım vardı Ethan,
köprüde sana ihtiyacım vardı
ama sen orada değildin.
Ethan.
Ethan?
Kımıldama.
Ethan.
Ethan, sorun yok. Sakin ol.
Benim, Claire.
-Geçti artık.
-Ama sen arabadaydın.
Hayır, değildim.
Telsizden...
Kapa çeneni. Seni gördüm.
Arabadaydın.
Hayır, arabada değildim.
Köprüye koşmuştum. Telsizden birinin...
Bana bahane uydurma.
Ben köprüdeydim.
-Köprüde kimse yoktu.
-Jim'e ne oldu?
Uyan Claire! Jim öldü!
Herkes öldü! Hepsi öldü!
-Seni kim gönderdi?
-Jim öldü mü?
-Seni buraya kim gönderdi?
-Jim...
Mantonu çıkar.
-Neredeydin, ha?
-Ben...
Neredeydin?
Orayı terk ettim. İptal demişti.
Ben de hemen gittim.
Bu iki saat önceydi. Seni kim gönderdi?
-Benim için mi gönderdiler?
-''Onlar'' kim?
Seni onlar mı gönderdi?
Seni kim gönderdi dedim.
Kim gönderdi?
Kimse göndermedi. Kimse göndermedi.
Sabah 4'te
buraya dönmemiz gerekiyordu.
Görev iptal olursa
sabah 4'ten önce buraya gelmeyecektik.
Saat 4'te. Saat 4 Ethan, 4.
İptal edersek.
Sabah 4'te.
Teşkilattan atıldım.
Jim'i ve diğerlerini benim
öldürdüğümü düşünüyorlar.
Her nasılsa ailemin banka hesabına
100.000 dolar yatırılmış.
Kittridge'e göre,
aradıkları köstebek benim
ve son iki yıldır
Max denen bir silah tüccarı adına
GRA listesini almak için
çalışıyorum.
Ne yapacaksın?
O listeyi ona vereceğim.
Ethan, saçma sapan konuşuyorsun.
Köstebek her kimse,
Job adını kullanıyor sanırım.
Onu bulamıyorum,
ama listenin bende olduğunu bilirse
o beni bulacaktır.
Teşkilata gidip
Kittridge ile kendim konuşacağım.
Senin bunlarla
bir ilgin olmadığını söyleyeceğim.
Claire, ölmediğine göre,
suç ortağım olduğunu düşünecektir.
MESAJINIZ VAR
Mesaj Job'a gelmiş.
Doğru, ama ben cevap vereceğim.
Job, Nekazanka ile Prikopy'nin köşesi.
Saat 1. Bir paket Dunhill al
ve otobüs durağındaki bankta
oturan adamdan kibrit iste.
Affedersiniz.
Kibritiniz var mı acaba?
Şapkanı çıkarır mısın lütfen?
-Neden?
-Max ile görüşmek istiyorsun, değil mi?
Giriş ücreti bu.
-Max'i göreceğimi sanıyordum.
-Yanlış anlamışsın.
Kimse Max'i göremez.
Öyleyse burada ne işim var?
Max'in seni görüp söyleyeceklerini
dinlemesine izin vereceksin.
Ama bir kefenin arkasından
iletişim kuramam.
Max söyleyeceklerini beğenmezse
gerçek bir kefene sarılırsın.
Bu riske girmeye hazırım.
Pekala.
Sen kimsin ve burada ne arıyorsun?
150.000 dolara ihtiyacım var.
Sahi mi?
Ve sırf buraya geldin diye
sana bu parayı
vereceğimi mi düşündün?
Neden olmasın?
Job'a 125.000 dolar verdin.
Sır ortaya çıktı. Sen Job değilsin.
Job mesajlarında
İncil'den alıntılar yapmaz.
Bir de mesajın
saldırgan ama şakacı bir tonu vardı.
Job hiç şakacı değildir.
Sen bir paradoksa benziyorsun.
-Bu değişir.
-Neye göre?
Paradoks sevip sevmediğine göre.
150.000 doları bugün istiyorum.
Hayır, hayır. Bu söz konusu olamaz.
Job'un sana sattığı disket değersiz.
O bir yem,
teşkilattaki köstebek avının bir parçası.
Sen bunu nasıl biliyorsun?
Sende mi teşkilat üyesisin?
Job gibi?
Senin hakkında sorular soruyoruz.
Ben Gayri Resmi Ajanım. Öyleydim...
Şimdi teşkilattan atıldım.
Nedenini sorabilir miyim?
Benim Job'a sormak istediğim
soru da bu.
Ben Job'u tanımıyorum,
Job da beni tanımıyor.
Öyle bile olsa,
bir tanışma
ayarlayabileceğinden eminim.
Neden yapayım bunu?
Çünkü gerçek listeyi sana verebilirim.
Şu anda elinde olan liste değersiz,
üstelik tam yerini belirlemek için
gizli bir çip yerleştirilmiş.
Disketi yükle.
30 saniye ila 10 dakika içinde
Virginia kovboyları etrafınızı saracaktır.
İçindeki bilgiye bakarak değersiz olup
olmadığını göremeyecekken
disketin değersiz olduğunu
söylemek kolay.
Bu pek makul bir pozisyon değil bayım.
Pekala, kullan o zaman. Ama
önce valizini hazırlamanı öneririm.
26, 27. Şu ana kadar sorun yok.
Bu senin için hiç iyi değil dostum.
Bana sorarsanız iki dakikanız kaldı.
32 ve 33.
Bu bir sinyal anlamına gelmez.
Sabit disk ısınıyor olabilir.
44 ve 45.
Şimdi.
Adam yok olmuş Barnes.
Artık saklanır,
ne zaman ortaya çıkar bilinmez.
Elçilikten birini kullanabiliriz.
Yerel yetkilileri devreye sokarız.
-Ülkenin tüm çıkışlarını tutup...
-Ne yapabiliriz Barnes?
Havaalanına birini mi koyalım?
Hunt'ın kaç kimliği var sence?
Kaç defa gümrüğü atlatıp
kaç farklı ülkeye girdi?
Bu adamlar hayalet olmak için eğitildi.
Bunu onlara biz öğrettik. Tanrı aşkına.
Ee, ne öneriyorsun?
Peşinden gidip vakit kaybetmeyelim,
onun bize gelmesini sağlayalım.
Herkesin zayıf noktası vardır Barnes.
Onun için değerli olan birini tehdit edip
ona baskı yapabilirsin.
Gunther bana bir daha
hiçbir dairesini vermez artık.
Senden şüphelendiğim için affet evlat.
Sen dürüst biriymişsin.
Sağ ol Max.
Yoksa Maxine mi?
Benim mesleğimde
anonim olmanın sağladığı
rahatlığı sana anlatamam.
Sıcacık ve güvenli.
Job'la anlaşmam,
doğru ve net bilgi almaktı.
Testi geçemediği anlaşıldı.
Anlaşma iptal oldu.
Job'la anlaşman neydi?
6 milyon dolar.
Sana aynı parayı veririm,
ama şimdi sırf Doğu Avrupa'yı değil,
tüm listeyi istiyorum.
Bunu parça parça yapamam.
Çok tehlikeli.
-Tüm listeyi istiyorum.
-10 milyon dolar.
10 milyon dolarlık hamiline ödenebilir,
kuponlar halinde ABD Hazine bonosu.
Bir şey daha var.
Değiş tokuş sırasında Job'un da
orada olacağını garanti edeceksin.
Ah.
Max seninle anlaşma mı yaptı?
Ben listeyi vereceğim, Max da Job'u.
Beretta tabancanın 75 şarjörü var,
ama SIG Sauer'in sadece 20 şarjörü.
Monitörlü bir Visco gözlüğü,
sürüyle pasaport ve...
Ne var?
Kendin söylemişsin.
Ölmediğime göre senin suç ortağınım.
Emin misin?
Jim benim kocamdı.
Onu öldüren orospu çocuğunu
yakalamak istiyorum.
Yardıma ihtiyacımız olacak.
Fazla vaktimiz yok,
o yüzden buradan birileri olacak.
Nasıl bir yardım?
ŞİFREYİ GİRİN
KATEGORİYİ GİRİN
TEŞKİLATTAN ATILANLAR
Basit bir görev.
Dört kişilik bir ekip.
Çıkarma sorumlusu girişi sağlar.
Bilgisayar operasyonu sorumlusu
malı alır.
Banka mı?
GT Timi ana bilgisayarı.
Tam olarak nerede?
Langley'de.
Langley'de mi?
Virginia'daki, Langley mi?
Langley'deki CIA merkezinde mi?
Ciddi mi bu adam?
Her zaman ciddidir.
Virginia'ya gideceksek
neden Knox Kalesi'ne de uğramıyoruz?
Helikopteri tam lobinin ortasına
indirebilirim.
Bu bile CIA'ye girmekten
çok daha kolay olur.
Ne indireceğiz?
-Bilgi.
-Ne tür bilgi?
Kazançlı.
Ödeme teslimatta.
Bilmiyorum.
Bilemiyorum.
Benim duyduğum Luther Stickell
böyle korkmazdı.
Sana ne diyorlardı,
İnternet Kovboyu mu?
Virüs Manyağı mı?
NATO'nun sitesine girip de
canlı kalan tek adam.
Bunu benim yaptığıma dair
elle tutulur bir delil bulunamadı.
Bununla birlikte,
o çok müstesna bir işti doğrusu.
Ne kaçırdığını bilmiyorsun.
-Bu Everest'e tırmanmak gibi.
-Siz kendinizi kandırıyorsunuz.
En iyi deşifre programı,
Cray bilgisayarıyla falan bile...
Krieger bunu yapabilir, değil mi?
Biraz zaman alabilir.
Biraz zaman da ne demek?
Claire seni bana böyle anlatmadı.
Hassas diz üstü bilgisayarlar.
Yapay zeka RISC çipi bulunan
686 prototiplerinden bahsediyorum.
24 saatliğine.
İş bitince teçhizat bende kalır.
Luther, bahanen kalmadı herhalde.
Bakın, o sisteme girmem imkansız.
Ana bilgisayara modem erişimi yok.
Bağımsız bilgisayar denilen şey bu,
yani bizzat benim
terminalde bulunmam gerekir.
Sakin ol Luther.
Sandığından da kötü.
Terminal silahlı timlerce korunan
bir mahzende.
Odaya girme izni olan kişinin
bir dizi güvenlik kontrolünden
geçmesi gerekir.
William Donloe.
Birincisi, ses izi teşhisi
ve altı rakamlı giriş kodu.
Bununla sadece dış odaya girilebilir.
Sonra retina taramasından
geçmek gerekir.
Sonunda da çifte elektronik giriş kartıyla
etkisizleştirilebilen izinsiz girişi
önleme sistemi var.
Ki bu kart bizde yok.
Teknisyen odadan çıktığı an,
mahzenin içinde devreye giren
üç ayrı sistem var.
Birincisi sese karşı hassas. Fısıltıdan
yüksek bir ses alarmı çalıştırır.
İkinci sistem, ısı derecesini saptar.
Sıcaklık bir derece artarsa,
odaya izinsiz giren birinin
vücut ısısı bile alarmı çalıştırır.
Sıcaklık, yerden 2 metre yukarıdaki
kanalda bulunan klima
tarafından kontrol ediliyor.
Havalandırma boşluğu
lazer ağıyla korunuyor.
Dördüncü sistem,
döşemede ve basınca karşı hassas.
En ufak bir ağırlık artışı
alarmı çalıştıracaktır.
Bu sistemlerden herhangi birinde
alarm çalışsa,
otomatik kilitlenme harekete geçer.
Beyler, bu üç sistemin de
en son teknoloji ürünü
olduğunu söylediğimde
bana inanmalısınız.
Bunu yapabileceğimizi
mi düşünüyorsun?
Yapacağız.
MERKEZİ İSTİHBARAT TEŞKİLATI
3, 7 ve 12. Sektörlerden
alarm sinyali aldık.
Evet, bana da öyle söylendi.
Havalandırma hangi sektörde?
21, ama 21. Sektörde alarm çalışmadı.
Hayır, oraya gidip onu kapatmalıyım.
Özür dilerim
ama alarm çalmadığı sürece
oraya kimse giremez.
Yangın tüm binayı sarsın mı istiyorsun?
Oradaki alarm çalmadığı sürece
oraya kimse giremez,
oradaki alarm da çalmadı.
-Bir dakika.
Alarm çaldı işte. Gidelim.
Hadi çabuk.
-Sana bir şey getirmemi ister misin?
-Hayır, sağ ol.
21 burada.
SERVİS
Adam topluyor.
-Amacı ne?
-Hayatta kalmak.
Çok dar görüşlüsün.
Bu adam inisiyatif alır. Kışkırtıcıdır.
Asıl soru: Ne istiyor?
İstediği şey nerede?
Barnes, bu gürültü de neyin nesi?
Yangın alarmı Gene.
Binayı boşaltmamız mı gerek?
Hey, üç kişiydiniz. Öbürü nerede?
Krieger! Sıfır ceset.
Göreceğiz.
Selamlar.
Bir, iki, üç.
Şerefe. Şerefe.
-Duyuyorum.
-Güzel.
Pekala Luther, içeri giriyorum.
Everest, dostum.
Zirveye bayrak dikmeye hazır mısın?
Kahretsin.
Krieger, şu andan itibaren
mutlak sessizlik istiyorum.
Sana doğru geliyor.
Ses izi kontrolü koridorunda.
William Donloe.
Dış odada.
Mahzene geliyor.
Hadi, çabuk.
Tuvalette.
TERMİNALE ERİŞİM İÇİN
İSİM - ŞİFRE GİRİN
DONLOE, WILLIAM
A-W-9
6-B-6.
GRA LİSTESİ DOSYASI
GRA VERİ TABANI
Yüce Tanrım.
GRA listesi.
'GRA LİSTESİ'
'GRA DOSYASI'NA YÜKLENİYOR
YÜKLEME BAŞARIYLA TAMAMLANDI
Mahzende.
Dört sarı çizgi.
Bir kırmızı.
Hadi çabuk.
Şerefe.
Merci.
TUŞLA OTURUM AÇILDI
DOSYA İNDİRİLDİ - 9.58'DE
Aman Tanrım.
Evet.
Seni arıyorlar.
Ben Kittridge.
Bundan sadece ikimizin haberi var.
Başka kimse bilmeyecek, anladın mı?
Böyle bir şey olmadı.
Peki Hunt ne olacak?
Gün bitmeden Alaska radar kulesinde
bekçi olmasını istiyorum.
Ona giysilerini postalayın, yeter.
LONDRA
Alıcınla mı yazışıyorsun?
Ethan.
Max, altını olan
ve evlerini gümüşle dolduran
krallar ile
Ethan.
Affedersin. Bay Hunt.
Bensiz kimseyle buluşmayacaksın.
Kontağım son derece utangaçtır.
Emir verecek durumda olduğunu
sanmıyorum. Ya sence?
Bunu elimde tuttuğum sürece değil.
-Krieger...
-Kapa çeneni.
Bunu mu demek istedin?
Liste onda değil.
Ne oldu?
Hiç hokkabazlık numarası görmedin mi?
Nereye gitti?
Gitti.
Ne?
-Sen.
-Hayır.
Hayır mı?
Fazla uzağa gitmemiş.
Ne düşündüğünü biliyorum Krieger.
''Bilgisayar odasında ben yukarıdaydım,
''o da aşağıdaydı'' diye düşünüyorsun.
''Evet, ve o...
''Elinde iki disket vardı.''
Böyle şeyleri takip etmek çok zor.
Nerede?
Sana gerçek listeyi
vereceğimi mi sandın?
Paramla hokkabazlık
yapmaya kalkarsan gırtlağını keserim.
KUTSAL KİTAP
GlDEONLAR TARAFINDAN CHICAGO
DRAKE OTELİ'NE BIRAKILMIŞTIR
Yeni ajanlar devşirmeye mi gittin yine?
Bu sefer nerede kaldın? Plaza'da mı?
Chicago'daki Drake Oteli'nde.
Çok özür dilerim.
Krieger'ı ben ekibe almıştım.
Özür dilerim Ethan.
Yapmamız gerekeni yaptık.
Gidip biraz uyumaya çalışacağım.
Liste sahiden Krieger'da mıydı?
Şimdi onu senin almanı istiyorum.
Neden bana güveniyorsun?
Çünkü ne çalacağımızı bilseydin,
bu işi asla yapmazdın.
Bunun ellerine geçmesine
izin vermeyeceğim.
Kesinlikle. Yarın trendeki işin bu olacak.
Bu listenin ellerine geçmesine
izin verme.
Bu şeyin kapsama alanı nedir?
Söylemesi zor.
Yakınında olmam gerekecek.
Ethan, seninle konuşmam lazım.
Alışılmadık bir dekor.
Federal ajanların, bir uluslararası
uyuşturucu örgütünün liderlerini
ele geçirdikleri yer,
Amerika'nın ortasında,
Wisconsin eyaletinde bir çiftlik.
Örgütü, Margaret Ethan Hunt
ve kayınbiraderi
Donald Hunt yürütüyordu.
İkisi de bu sabah,
narkotik yetkililerince tutuklandılar.
Narkotikçiler o bölgede,
"kat" diye bilinen metkatinonin
yasadışı ekimini
ortaya çıkarmak için
gizli bir operasyon yürütmekteydi.
Maalesef buradaki olay,
nahif ve yalnız bir dulun...
Kittridge.
Ailemi ziyarete gitmişsin anlaşılan.
Hunt bu. Yerini tespit edin.
Demek televizyon seyrediyordun, ha?
Annemi zincire vurup hapse atman
özellikle hoş bir jestti.
-İngiltere'de.
-İngiliz Gizli Servisi'ni ara.
Ethan, seni temin ederim ki,
teslim olduğun zaman
vereceğim ilk emir,
ailene karşı açılan
bu gülünç davaların düşürülüp
sicillerinden tamamen silinmesini
istemek olacak.
Bak, şimdi teslim olursan
sana karşı olan
suçlamaları da kaldırabiliriz.
Bir şey sorabilir miyim Kittridge?
Tabii ki Ethan.
Kendi ekibinin beş üyesini
ezen, bıçaklayan,
vuran ve havaya uçuran biriyle
uğraştığını düşünüyorsan,
annesiyle amcasını
ilçe mahkemesine yollaman
onu ne kadar perişan edebilir sence?
Bilmiyorum Ethan. Sen söylesene.
İzini kaybettik.
Üç saniyeye ihtiyacımız vardı.
Londra'da olduğunu öğrenmemizi istedi.
Yakalaması zor bir adamsın.
Ertesi gün sürüklenerek
gizli eve gitmeyi başardım.
Seni kıl payı kaçırdım galiba.
Neyse, takma adlarımızı kontrol ettim.
O zaman ABD'de izimizi buldun.
Ama ben oraya varmadan gittiniz,
bir sürü yere bakabilirdim.
Küçük ülkelerin gümrük kayıtları
bilgisayarda değil.
Ben de Avrupa'ya baktım.
Bir kez İngiltere'de olduğunu öğrenince
gerisi kolay oldu.
Liverpool Sokağı'ndaki
kiralık evleri sevdiğimi biliyordun.
Onları sana ben göstermiştim.
Hatırlıyorum.
Jim, yardıma ihtiyacın yok mu?
Bir doktora görünmelisin.
Dik duramıyorsun.
Dik durabiliyorum.
Ama pek iyi duramıyorum.
Otur. Otur. Önemli bir şey değil.
Ethan,
beni vuranı gördüm. Köstebeği gördüm.
-Kittridge'di.
-Kittridge.
Kittridge, Ethan.
Köstebek Kittridge.
Aman Tanrım, tabii ya. Haklısın.
O gece elçilikteydi.
Önce asansördeki Jack'i öldürdü.
Köprüde sana ateş etti.
Ethan!
Golitsyn ve Sarah'yı öldürmek için
destek almış olmalı.
Hannah'yı nasıl öldürdü?
Hayır. Hayır,
Hannah'yı kendisi öldürmüş olmalı.
Neden Jim?
Neden?
Eğer düşünürsen
bu kaçınılmaz bir şey Ethan.
Artık Soğuk Savaş yok.
Kendinden başka kimseye
söylemeyeceğin sırlar yok.
hesap vermediğin operasyonlar.
Bir gün bir bakıyorsun,
ABD Başkanı senin iznin olmadan
ülkeyi yönetiyor.
Orospu çocuğu, ne cüretle?
Sonra her şeyin bittiğini anlıyorsun.
Güncelleştirmeye değmeyen
modası geçmiş bir hırdavatsın.
Kötü bir evlilik ve yıllık 62.000 dolar
gelirle kalakalmışsın.
Kittridge.
O orospu çocuğunu
adalet önüne çıkaracağız.
Buna gerek kalmayacak.
O bize gelecek.
Bunu neden yapsın ki?
Prag'da ele geçiremediği şey için.
GRA listesi için.
Vay canına. Tanrım. Ethan.
Aferin sana.
Yarın Paris'e giden hızlı trende
onunla buluşacağım.
Sıkı güvenlik. Silah yok.
Büyük bir şans.
GRA listesini Max'a teslim edersem,
Max de Job'u teslim etmeye razı oldu.
Claire ve Luther Stickell
trende benimle olacak.
Krieger helikopterle
Paris'te bizi bekleyecek.
Jim?
Kafede seni bekliyordum Ethan.
Karım da dışarıda,
yağmurun altında duruyordu,
canlı ve güzel,
benim öldüğümü düşünüyordu.
Tanrı bilir,
beni unutup hayata devam etmek,
görevi tamamlamak için ne zorluk çekti.
Sağ olduğumu bilmemeli Ethan.
İş bitene dek kimse bilmemeli.
Haklısın sanırım.
Çok riskli olur.
Biz gizli evden çıkınca,
sen git ve dinlen Jim.
-Seni Paris'ten ararım.
-Tamamdır.
Yarın öğlen trende buluşalım.
27 nolu koltuğa otur.
Ortak dostumuz Job'u getir.
Ne oldu?
Max'e mesaj gönderdim.
Görev yarın başlıyor.
Tamam.
Buraya gel.
Efendim.
-Bu ne?
-Size mesaj var efendim.
Güvenlik taramasından geçti.
Elektronik, patlayıcı yok.
Hızlı Tren - Londra Garı - Öğlen
Gene?
-Londra Garı'na gitmek ne kadar sürer?
-20-25 dakika.
10 dakikan var. Çabuk!
-Efendim?
-Telefonu Max'e ver.
O arıyor.
Böyle konuşmamıştık.
Özür dilerim Max. Başka çarem yoktu.
Koltuğunun altında siyah bir bez var.
Onu yırtıp al, disket içinde.
ÇOK GİZLİ
AJANLAR: GAYRİ RESMİ AJAN
(GRA LİSTESİ)
KİMLİK EŞLEŞMESİ
Hayatım,
umarım baş başa buluşma
fırsatımız da olur.
Paranın yerini söylediğin sürece tabii.
Sırf bunun ihtimali bile
10 milyon dolara değer.
Bagaj vagonu, 3. raf.
Gümüş rengi evrak çantası. Şifre: 3-1-4.
Peki ya Job?
Onu merak etme.
Sen parayı alınca o seni bulacak.
MODEM BAĞLANTISI REDDEDİLDİ
Ne oldu?
-Veriyi aktarmıyor.
-Dene. Tekrar dene.
Kahretsin, Manş Denizi'ne
varmadan bu işi halletmeliyim.
PARAZİT SİNYALİ GÖNDER
-Sorun nedir?
-Bağlantı reddedildi.
PARAZİT SİNYALİ
Görebiliyorum. Pili kontrol ettin mi?
Her zaman pili kontrol ederim.
Bana karşılık verme.
Her şeyi en baştan başlat.
Saçmalık bu.
Max'in neye benzediğini bile bilmiyoruz.
Bak, bilmemiz gerekmiyor.
Liste eline geçtiyse kontrol edecektir.
Diz üstü bilgisayarda.
Affedersiniz bayım. Telefonunuz.
Alo? Alo?
Bir şey duyamıyorum.
-Her şey yolunda mı efendim?
-Pili bitti de.
Çalışıyor.
AKTARIM BAŞLADI
Bagaj vagonuna gitti.
Ethan, Kittridge trende.
Ben tam arkandayım.
Para bagaj vagonunda.
Orada buluşalım.
Barnes?
Ethan tam arkamda.
Beni dinle Jim,
onu öldürmek iyi bir fikir mi?
Kittridge burada.
Parayı alalım.
Bütün suç Ethan'ın üstünde kalır.
Seni canlı gören başka kimse yok.
Kimse ona inanmaz.
Tabii ki,
bunu söylediğini duyduğuma
çok üzüldüm Claire.
-Ethan.
-Evet.
Ethan Hunt, hayatım.
Onu hatırlıyorsun, değil mi?
-Jim'i biliyor muydun?
-Tabii.
Aslı soru, bunu tam ne zaman anladığı.
Söyler misin Ethan?
Londra'da görüşmemizden önce mi,
sonra mı?
Londra'dan önce,
ama Chicago'daki Drake Oteli'nden
İncil'i almandan sonra.
Damga vurmuşlar, değil mi?
Kahrolası Gideon'lar.
Ethan, madem Jim'in yaşadığını
biliyordun, neden...
Bu maskaralık neden?
Riske girmek neden?
Claire, soruyu sen sordun.
Cevabı da sensin.
Ben Jim'i biliyordum.
Ama o seni bilmiyordu.
Doğrusunu istersen Ethan,
Claire seni baştan çıkaramayacağını
düşündü hep.
Ama malın tadına baktığım için
bundan kesinlikle emindim.
''Komşunun karısına göz dikme'' Ethan.
Parayı alıp buradan gidelim.
Evet, parayı alalım.
Ethan, parayı ver.
Ona parayı ver.
Bunu hak ettin.
10 milyon dolar burada.
Biliyor musun,
Claire bir konuda yanılıyordu.
Ha?
Neymiş o?
Günaydın Bay Phelps.
Seni canlı gören tek kişi ben değilim.
Seni orospu çocuğu.
Her şey bitti Jim.
Yapma. Yapma Jim.
''Yapma Jim.''
TRANSFER KAYBEDİLDİ
BAĞLANTI KESİLDİ
Kahretsin!
Hayır, tünelde!
Hayır, hayır yapma! Bize çarpacak!
Hızlan! Hızlan!
Kırmızı ışık!
Yeşil ışık!
Bakın, böyle oturup duramayız,
tamam mı? Bir an önce...
Aradığınız şey bu sanırım.
Merhaba Max.
Avukatlarım bu sayede
hayatlarının fırsatını yakalayacak.
Tuzağa düşürme,
yetki alanı dışında tutuklama...
Belki de bu işi
mahkemeye götürmemiz gerekmez.
Bende senin ihtiyacın olan bir şey
bulabileceğimizden eminim.
Garip bir kaza meydana geldi.
Bir helikopter irtifa kaybedip
bir tünele sürüklendi
ve Londra'dan Paris'e giden
hızlı trenle çarpıştı.
Pilot öldü,
ama trendeki hiç kimse zarar görmedi.
Yetkililer kazayı,
helikopterdeki teknik arızaya bağlıyor.
Ailene ulaşabildin mi?
Ne düşünüyorlar?
Ne hakkında?
Adalet Bakanlığı'ndan özür,
VlP muamelesi...
Kendilerini affettirmek için
her şeyi yaptılar.
Annemin kafası biraz karışıktı.
Narkotikçilerin onu ve Donald Amca'yı,
Florida Keys'teki
uyuşturucu kaçakçıları
sanmasını anlamıyor.
Şerefe.
Sana içiyorum Luther,
teşkilata geri dönmene.
Hey, çok ünlü oldum.
Neden benimle dönmüyorsun?
Ben...
Bunu yapmam için bir sebep yok.
Uçağa yetişmem lazım.
Tekrar namuslu vatandaş olmak nasıl?
Bilemiyorum dostum.
Kötü şöhretli olmayı özleyeceğim.
Peki Luther, kendini iyi hissedeceksen,
ben seni hep öyle hatırlarım.
Affedersiniz Bay Hunt?
Film izlemek ister misiniz?
Hayır, teşekkür ederim.
Karayip sinemasını
tanımak ister miydiniz?
Mesela Aruba?