Irak, Saddam Hüseyin'in
devrilmesinden bu yana...
...petrol rezervlerinin seviyesini
%24 oranında arttırdı.
Ülke, önceden tahmini 115 milyar
varil olan çıkartılabilir petrolünü...
...133,1 milyar varile yükseltti.
- Saddam Hüseyin yönetiminde...
- Kahrolası sürtük...
...politik izolasyon, yeni bir
keşif çalışması...
...yürütüldüğü anlamına geliyordu.
Yurda gelince, hükümetin...
...seçim anketlerinde açık ara
önde olmasıyla birlikte...
...yaklaşan genel seçimlerde
tartışmaların odağı...
...ekonomiden iç terör tehdidine kaydı.
Hükümet, yurtiçi terör gruplarının...
...Usame Bin Laden'in ölümünden
sonra parçalandıklarını iddia ediyor...
...ve Ortadoğu’da...
artan işbirliği nedeniyle...
İnanılmaz!
Yakında kopacak olan
fırtınanın farkında bile değiller.
Bu şey gerçek mi?
Sakın onunla oynama.
Kilo mu vermişim?
Ben de farklı görünüyorsun diyecektim.
Kilo vermişim.
Kendimi iyi hissediyorum.
Bu, 50 eksik.
Çıkar şunu buradan.
Param ne olacak?
Çek ellerini üstümden.
Dokunma bana!
Halen çok şişmansın, Harry.
- Bırak!
- Sürtük.
Evet.
Tamam. Şimdi.
Onları izle.
Buradan sola dön, şehir merkezine gidelim.
İçeri giriyorum.
Çok fazla insan var.
Merdivenlerden çık, etrafta birilerinin
olup olmadığına bak, sonra da yap.
Hayır.
Şu lanet silahını bana ver.
Burada bekle.
Affedersiniz, efendim.
Gidin!
LEKESİZ
Nereye gideceğini hiç söylemiyordu.
Yola çıkınca şoförüne
talimatları veriyordu.
Kimin için çalıştığından
hiç şüphelenmedi mi?
Hayır.
Peki semteks?
Alınmıştı.
Önceki gece bloklardan birine
bir izleyici yerleştirmiştim.
Saldırı olduğunda izleyici kapandı.
Şu anda onu uzaktan çalıştırmayı deniyoruz.
Saldırganlar, bizim tam o saatte
orada olacağımızı biliyorlardı.
Nereye gideceğimizi biliyorlardı.
Sen de onları durdurmadın.
Belki de artık buraya ait değilsin.
Yani, semteksin kime teslim edileceğine
dair hiçbir fikrimiz yok mu?
Hayır.
Senle ben, Charlotte, beş dakika içinde.
Zor zamanlar geçiriyor.
Yukarıdan baskı görüyor.
Elinden geleni yaptın, Ewan.
Charlotte?
Eski kocamdan hediye.
Bunu hallet ve biraz dinlen.
Moladayım. İki dakikam kaldı.
Hayır, sigara içmiyorum.
Soluk soluğa değilim, yürüyorum.
Nefes nefeseyim çünkü öğle yemeğinden
dönerken acele etmem gerekti.
Tuna sandviçi. Tuna sandviçi
ile biraz cips...
...ve bir çikolatalı bisküvi ile
bir kahve, şekersiz.
Hey, bir şeyler içmeye
gideceğiz değil mi?
15 geçe olsun. Tamam mı?
Babam nasıl? Peki ya çitler?
Bahçe çitleri.
Ona sırtı bunu kaldırmayacağı için
beklemesini, gelecek sefer geldiğimde...
...kendisine yardım edeceğimi söyle.
İzin alacağım. Sorun değil.
Zamanını bilmiyorum. Öğrendiğimde
sana haber veririm.
Hey, bir dakika. Bu iyi bir iş.
Bana içmek için zaman bırakıyor.
Düşün, düşün dedim!
Ne olursa. Diplomamı aldım.
İstediğimi yapabilirim.
Bak, gitmem gerekiyor, geç kaldım.
Evet, ben de seni seviyorum.
Hoşça kal, hoşça kal.
Üzgünüm.
Görüşürüz.
Yardım edebilir miyim, beyefendi?
Bir kişilik masa mı?
Neredeyse bitti.
Bunu nasıl yaptınız?
Kaydım.
Ağır bir şey mi yapıyorsunuz?
Sevgiliniz bu yarayı sevecektir.
Çok seksi.
Eşim.
İki gün sonra geri gelin,
dikişleri alalım.
Yine burada olabilirim.
Biraz ağrı kesici alıp
bir dakikada dönerim.
Tamam.
Bugün erken saatlerde...
...yoğun Güney Londra
restaurantı Driscoll'da...
...saat 12:30'da şu ana kadar
onaylı 20 ölü ve daha fazla...
...yaralı olduğu anlaşılan
bir intihar saldırısı...
...meydana geldiği teyit edildi.
Restaurant, Orta Doğu
enerji çıkarlarına sahip...
...ve Irak savaşını savunan
bir kuruluş olan...
...2004 Komitesi tarafından...
...gerçekleştirilen büyük bir
toplantı dâhil olmak üzere...
...öğle yemeği müşterileri ile doluydu.
Üç milletvekili bu grubun üyesiydi.
Üçünün de ölenler arasında
olduklarına inanılıyor.
Bombalamada çalınan semteksin
aynısı kullanıldı.
Whitehall'da bir üye, Obama'nın
katılımcı doktrininin...
...Atlantiğin ötesine yayıldığını ve bizi
kayıtsız hale getirdiğini düşünüyor.
Geniş kapsamlı değişiklikler
için baskı yapıyorlar.
Eğer semteksin bizim
tarafımızdan izlendiğini...
...ve bunu durdurma şansımızın
olduğunu öğrenirlerse...
Bu hükümet için özellikle de giderek
kötüleşen seçimle birlikte...
...sonuçlarını sana söylememe gerek yok.
Hepimizin zamanı daralıyor.
Burada sadece ikimiz varız, Charlotte.
Benim için ne yapabilirsin?
Burada, Afganistanda ülkesine ve
Kraliçeye hizmet ederken...
...bizden alınan Onbaşı Peter Walcott
Tiernan'ı anmak için toplandık.
Ülkesinin çağrısına cesaretle cevap
verdi ve geride sevgili eşi Louise...
...kardeşleri Ian ile Daniel ve
annesi Margaret'i bıraktı.
Böyle zamanlarda, dayanma gücünü ve
huzuru onurlu bir evlat ve kardeş olarak...
...bizim için ne kadar değerli olduğunu...
...gösteren anılarda bulmalıyız.
25 yaşından daha olgundu ve genç
yaşta babalarını kaybettiklerinden beri...
...ailenin dayandığı tek kişiydi.
Vakar ve azimle sorumluluklarını üstlendi...
...ve güçlü bir aile bağı oluşturdu.
United için bir denemesi olduğunu
söylediğini hatırlıyor musunuz?
Çok hızlı olduğu için
kaçırdığını söylemişti.
Hatırlıyor musunuz, efendim?
Evet, hatırlıyorum.
Ondan aldığım son mektupta, O...
Siz ayrıldıktan sonra birliğin
aynı olmadığını söylemişti.
- Nasılsın, dostum?
- Nasıl görünüyorum?
Soğuk bir piç gibi ağrımasına neden oluyor.
Düzgün uyuyamıyorum.
Orada ne oldu?
Aptalca bir kaza.
- Eşiniz bu mu?
- Evet.
Benim bir tür hastalıklı olduğumu düşünüyor.
Gereksiz yere telaşlanıp duruyor.
Minnettar olmalısın.
Londra'da patlattıkları
bombayı gördünüz mü?
Bütün haberlerdeydi.
Asla sona ermiyor. Hiçbiri.
Pete'in ölmesinin anlamı neydi?
Boktan bir ülkede bir hiç uğruna öldü.
- Kahrolası manası neydi?
- Senin sorunun ne?
Ona, ailesine saygı göster.
Yaralandın ama buradasın. Yaşıyorsun.
Beni dinle...
...hayatımıza devam edeceğiz.
Önemli olan tek şey şu anda
ne yaşadığımızdır, anladın mı?
Karının yanına git.
Yardıma ihtiyacın olursa...
...beni her zaman bulabilirsin.
Biz birbirimize bağlandık, hepimiz.
Hayatınıza devam ediyor musunuz,
efendim? Olanlardan sonra?
Merhaba?
Araba, 15 dakika içinde aşağıda olacak.
Adım Mark.
Küçük kızım.
Ağaçların arasındaki yoldan gidin.
Yolun sonunda onu göreceksiniz.
Küçük bir yürüyüş.
Haberleri izledin.
20 ölü, pek çok da yaralı.
Semteks kullanıldı. Anlıyor musun?
Failler?
Ceketine bağlanmıştı,
kendini patlattı.
Kim olduğuna dair herhangi bir bilgi yok.
Kameralarda net bir görüntü yoktu.
Ondan geriye hiçbir şey kalmadı.
Prosedürlerle elimiz bağlı.
Bu durumda, bu kısıtlamaları göze alamayız.
Bu gayrı resmi. Bu yüzden evimdesin.
Senden, kimin sorumlu olduğunu bulmanı...
...ve uygun gördüğün şekilde
durdurmanı istiyorum.
Çok çabuk olsun.
Sen ve Mark olacak.
Genç ama yeteneklidir.
Silahla çok iyi olduğunu duydum.
Düşük teknolojili, eski usul
çalışılmasını istiyorum.
Eğer yakalanırsan, kanıt
olmasını istemiyorum.
Teknik destek, tarama ve
temizlik sağlayacağım.
Semtekse yerleştirdiğin izleyiciyle
henüz şansımız yaver gitmedi...
...ancak adamın Harry ile
ilgili ilginç bir şey bulduk.
Otomatiğinde hiç kurşun yoktu.
Herhangi bir fikrin var mı?
Belki.
Bu işte elim sensin, Ewan.
İnancım.
Temiz hallet.
Açıkta bir şey kalmasın.
Harry nerede?
Şişko pintinin bana borcu var.
Harry öldü.
Dikkatle düşünmeni istiyorum, şimdiye
kadar hiç düşünmediğin kadar dikkatle.
Herhangi bir şey var mıydı...
...son birkaç gün içinde olağandışı
herhangi bir şey olmuş muydu?
Bildiğin ama bana söylemediğin
herhangi bir şey?
Öldü mü? Sen neden bahsediyorsun?
Ben gidiyorum.
Silahındaki mermileri aldın. Neden?
Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Kaybedecek zamanım yok.
Birşey bildiğini biliyorum ve öyle
ya da böyle sen konuşana kadar...
...buradan gitmeyeceğim.
Konuş.
Hiçbir şey bilmiyorum. Lütfen.
Bu arada, yüzüne öyle bir geçireceğim ki...
...bırak seni becermek için para ödemeyi,
hiç kimse yüzüne dahi bakmayacak.
Hiçbir şey olmayacağını söylemişti.
Ne?
Bana, bunun sadece bir iş olduğunu söyledi.
- Bir müşteri.
- Hangi müşteri? Bana onu anlat.
- Genç bir adam, adının Paul
olduğunu söyledi. - Paul mu?
İki aydır düzenli olarak görüşüyoruz.
Harry hakkında bir şeyler öğrenmek istedi.
- Ne gibi şeyler?
- Neyin peşinde, rotası...
...bana fazladan ödeme yaptı.
Ona yararsız şeyler anlattım.
Kiminle buluşuyor, ne zaman, rotası...
- Sadece işe yaramaz şeyler.
- Peki ya kurşunlar?
Onları boşaltmanın yalnızca
bir şaka olduğunu söyledi.
Harry'nin bir silahla boy gösterdiğini
söyledi. Ona bir ders vermek istemiş.
Onunla nerede tanıştın?
Neye benziyordu?
Evinde. Pahalı bir yer.
Kısa kahverengi saçlı, ince, Yunanlı ya da
İtalyan’la karıştırılabilir ama Arap’tı.
- Nereden biliyorsun?
- Arap arkadaşlarım var.
Dillerinin neye benzediğini biliyorum.
Onu telefonda konuşurken duydum.
adresini biliyor musun?
Bomba patladığında bir parlama vardı...
...ve sonra etraf dumanla doldu.
Camlar uçuşuyordu.
Yerde pek çok kişi vardı.
Korkunç, büyük bir patlama...
Bilmiyorum. Ben sadece
bunu her şeyden çok hissettim.
Ash.
Tanrım.
Nasılsın?
İyi, evet. Sen?
Evet, ben de iyiyim.
Buralarda mı oturuyorsunuz?
Hayır, ben sadece... kahve.
Seni görmek güzel.
Evet, seni de öyle.
Gitmem gerekiyor. Bir şeye geç kaldım.
Dinle... telefon numaran var mı?
Eğer sen de... sen de bana
kendininkini verirsen.
- Eğer şu şeyi çalıştırabilirsem.
- Sorun değil, bana numaranı ver.
Şunun içine yazarım.
Tamam.
07950...
956958.
Aldım.
Bak, gitmem gerek. Gerçekten
bir şey için geç kaldım, ancak...
Seni tekrar görmek gerçekten çok güzel.
Korkunç. Gördüğümüz şey
tam bir tahribattı.
Gerçekten de çok korkunçtu.
Sanki bir savaş bölgesindeydik.
Deliceydi ve çığlıkları duydum.
İnsanlar yaralı gibiydi ve
giysileri şey gibi...
Herkes tozla kaplanmıştı.
Bugün yanımızda istihbarat
uzmanı olan Crispin Jones var...
Crispin, son günlerdeki meydana gelen
bombalamalarla ilgili düşünceleriniz nedir?
Pekâlâ, sanırım kimin karıştığıyla
ilgili tahminlerde bulunmak için...
...henüz çok erken, ancak...
...bombalamanın özellikleri,
gerçekten de içimizde büyüyen...
...İslami terörü işaret ediyor.
Bombaların ödlekçe halka
açık bir yerde patlatılması...
...patlayıcı madde türlerinin
niteliği ve görünen...
Git hadi.
Merhaba.
Banyonu kullanabilir miyim?
Evet, nerede olduğunu biliyorsun.
Pekâlâ, neden geldin?
Sen her zaman, eğer yardıma ihtiyacım
olursa seninle konuşabileceğimi söylerdin.
Paraya ihtiyacım var.
İçecek bir şey alabilir miyim?
Evet, elbette.
Lanet ellerini havaya kaldır.
- Beni bunun içine sen soktun!
- Aşağılık fahişe!
- Ellerini havaya kaldır!
- Lanet olası sürtük!
- Ondan uzaklaş!
- Beni buna sen bulaştırdın!
Dışarıyı kontrol et.
- Alo?
- Neden kapattın?
Evet, ne diyeceğimi bilemedim.
Neden dudaklarını oynatmadın?
Ardından bir şey gelirdi.
Dinle, buluşmak için müsait misin?
6 Yıl Önce
Borsa 20$'ın alt seviyelerini görürken
Londra'da parlak, güneşli bir gün.
...az sonra, yeni pek çok müzik ve
bir kaç sürpriz daha sizi bekliyor!
Sekizi dokuz geçiyor...
Müzik zamanı.
Blur'un son albümünden,
Think Tank.
Bu şarkıyı seviyorum.
Tanrım, şimdi gün boyu
kafamda takılıp kalacak.
Kayan yıldız mı?
Güzel alevlerle çıkıyor.
Birkaç hafta önce geç kaldığımı
söylemiştim, hatırlıyor musun?
Evet.
Geçenlerde gelmiştim.
Rahatlamadın mı?
Aslında hayal kırıklığına uğradım.
Yani, açıkçası bu çocuk benim iyi
görünüşüme ve büyük beynime sahip olurdu.
Annenle ne zaman tanışacağım?
Peki, önce üstüne bir şeyler giyer misin?
Ona benden bahsetmedin, değil mi?
Ben iyi bir Müslüman Kız olmadığım için mi?
Senin domuz pastırması yiyip, bira içen
bir seks manyağı olduğunu bilmiyor.
John Major, IRA'nın şiddet eylemleri
kendisini bunu yapmaya zorladığı için...
...Sinn Féin ile bir barış
anlaşması imzaladı.
Gerry Adams bir teröristlikten
politikacılığa geçti ancak şiddet...
...ve davalar onu değişmeye zorladı.
Hiçbir avukat dâhil olmadı.
Gerry Adams, bir katildir.
Bu bir hukuk sınıfı.
Sizin için bir siyasi bir forum değil...
Aslında, bugünün bağlamında
tanındı ve kabul edildi.
Başbakanla çay içmeye davet
ediliyor, Tanrı aşkına.
Ash, bunu medeni bir seviyede tut.
Özür dilerim.
Çünkü onları şiddetle karşılaştırdı.
Yani İsrail'e bakın, şiddetli
bir mücadele ile kuruldu...
...ve şimdi uluslararası tanınan bir devlet.
Amerika'da, Amerikalıların ataları
İngilizlerle savaştılar...
...elleriyle yere serdiler.
Peki, şimdi ne oldular?
Gezegenin en büyük süper gücü oldular.
Neden? Çünkü şiddet, tüm otoritelerin...
...kendi güç ve meşruluklarını
aldıkları en yüksek otoritedir.
Hukuk, gerçek gücün karşısında
tamamen bağıntısızdır.
Bu herhangi bir ülkeye uygulanabilir.
Peki ya senin ülkene?
Ash.
Biraz konuşabilir miyiz?
Zeki olabilirsin ama başarısız
olmaya da yakınsın.
Korkarım ki F aldın.
Bunu üstesinden gelebilirim.
Ash, gerçekten avukatlık
yapmayı istiyor musun?
- Ash?
- Merak etmeyin.
"Pekâlâ, dışarı çıkıyorum."
Sen, dışarı çık hemen.
"Herhangi birini dışarıda
görürsem vuracağım."
"Herhangi bir orospu çocuğu
bana vurmaya başlarsa..."
"...ben de onlara vuracağım."
"Sonra da tüm arkadaşlarını, ailesini..."
"...ve sonra ikinci kuşağı,
herkesi öldüreceğim."
"Daha sonra da evlerini yakacağım."
Bu Affedilmez, biliyor musun?
Clint Eastwood, asil Morgan Freeman'ın
oynadığı arkadaşı öldürüldüğü için...
...herkesi öldürdüğünde söyledikleri.
Dostum, büyük bir aktör.
Ben Nebil. Sen?
- Ben de Ash.
- Ash.
Sigara külü gibi.
Bu senin gerçek adın değil, değil mi?
Kim olduğundan utanmıyorsun, değil mi?
Eşref'in kısaltılmışı, değil mi?
Bosna, Çeçenistan, Kosova'da
Müslümanları...
...nasıl öldürdüklerini gördün.
Şimdi de kanlı petrol için
Irak'ı işgal ettiler.
Toplantılarımdan birine gel.
Buyurun, alın... Alın. Bunlardan
biraz alırsın, değil mi?
Beş tane al, arkadaşlarına da verirsin.
Arkadaşların var, değil mi?
Yüzün!
Hey!
Allah memnun olmaz!
Affedersin, ne dedin?
- Orada ne yapıyordunuz?
- Sadece küçük bir içki.
Bununla birlikte ne halt ediyordun?
Ash, sakın başlama. Hiç havamda değilim.
Hadi, hadi.
Tuttum.
İyi misin?
- Gidelim.
- Hey, hey.
- Çek elini!
- Sakin ol!
Git başımdan! Tanrım.
Buraya gel.
Ash, üzgünüm.
Senin sorunun ne?
Lanet bir aptal gibi
göstermeye mi çalışıyorsun?
- Hayır.
- Onunla oynaşarak, ha? O yavşak herifle.
O kahrolası tuvalette ne
yapıyordunuz, ha?
- Hiçbir şey.
- Aletini mi emiyordun?
- Üzgünüm.
- Hissediyor muydu...
- Çek elini!
- Hadi, Ash.
Sen harika zaman geçirdiğin sürece...
...benimki ziyan oluyor.
Hiçbir şey umurunda değil, değil mi?
- Hiçbir şey umurunda değil.
- Bak, üzgünüm.
Dinle, bak üzgünüm, tamam mı?
Özür dilerim.
Bunu bir daha yapmayacağıma
söz veriyorum.
Bu son kez, tamam mı?
Seni sevdiğimi biliyorsun.
Topraklarımızı işgal eden bu batılı
domuzlar karşısında...
...ayaklanmamız gerekir.
Sahip olduklarımızı alıp, bizi
birbirimize düşürmek için...
...bize gülümseyerek geldiler.
Bu sözde demokraside...
...Müslümanların katledilmesinden
bahsedersen...
...sen bir radikalsin, demektir.
Değil mi? Öyle değil mi?
Evet, evet.
Ancak, eğer pasifsen, ha?
Sessiz, kontrolü kolay, değil mi?
İyi bir Müslümansın. Değil mi?
Tıpkı bir köpek gibi,
sana bir kemik atarlar.
Ama yularını elinde tutar, değil mi?
Hangi Müslüman türünden
bahsettiğimi biliyorsun.
Kimliğinden çok utanır.
Kendisine batılı bir isim verir.
Batılı ustası gibi düşünmeye
ve hissetmeye çalışır.
Onun gibi yaşar, o olur!
Ona dersin ki...
Arkadaşım, ona şunu dersin...
..."Müslümanların öldürülmesini durduralım".
O da sana,
"Seni cahil yabancı..."
..."güzel hayatımı ve ülkemi tehlikeye
atmamı istiyorsun, öyle mi?" derdi.
Bu İngiltere futbol forması
giyen bir aptaldır...
...ve "maçı kazandık" der. Değil mi?
Ve hemen ardındaki aynı
tişörtü giyen adam...
...ona Paki der, ha?
Bir zenci.
Kendine şunu sor, "Kimsin sen?".
Gerçekten?
Pekâlâ, dostum.
İki büyük bira alayım, lütfen.
Kate nasıl?
Dün akşam iyice uçmuştu.
Hayatımda hiç bu kadar...
...içen ya da homurdanan birini
görmemiştim. Bir hayvan.
Peki, sen neden orada değildin?
Sana dışarı çıkacağını söylemedi mi?
Sikimi emmesini istedim
ama bayıldı.
Tamam, hey sorun yok.
Tamam dostum, sorun yok. Sorun yok.
Gel, gel, kıpırda hadi.
Pekâlâ, tamam, bir ırkçıydı.
Piç kurusu. Hadi.
Biliyor musun, yaptığım şey iyi geldi.
Bazen saygı kazanmak için...
...normalde yapmadığımız
şeyleri yapmamız gerekir.
Bilirsin işte, bizim gibi insanlar,
çoğu insanın...
...hak olarak gördüğü temel saygıyı
almak için bunu yapmak zorunda.
Afganistan'da...
...saygı görmek...
...ve özgürlüğümüzü Ruslardan geri
almak için savaşmak zorunda kaldık.
Orada mıydın?
Neye benziyordu?
Savaş alanında ne olduysa,
bu seninle Tanrı arasında.
Şimdi buradayım.
Tanrı, bana cennete
gitmeyi nasip etmedi.
Ama ben razıyım. Razı
olmak da bir ruh halidir.
Filistin gibiyim.
Biliyor musun, hukuk bana göre değil.
Herhangi bir ikiyüzlülüğün parçası
olmak istemiyorum.
Bak.
Şunları onurlu insanlar olarak
adlandırabilir misin?
Sadece eğleniyorlar.
Arkadaşım, biz onlar gibi değiliz.
Saat kaç?
Zor bir gece mi geçirdin?
Başım.
Dinle, Kate.
Artık görüşmemiz gerektiğini sanmıyorum.
Neden?
Her gün aynı halt.
Ne zaman duracağını bilmiyorsun.
Tanrı aşkına, 23 yaşındayım.
Bak, biraz daha yaşlandığımda bunu
keserim. Kendimi eğlendiriyorum.
Tanrı aşkına, rahatlayamaz mısın?
Artık seninle görüşmek
istemiyorum, tamam mı?
Ben de artık seninle görüşmek istemiyorum.
İstiyorsan uyumaya devam edebilirsin.
Ne, yani öylece mi?
Siyah ve beyaz mı? Senin için bu
kadar kolay, öyle değil mi?
Benimle ilişkini bitirmek istedin ve...
...bitirdin, sanki hiçbir şey olmamış gibi.
Gitmek mi istiyorsun? Git.
Ayakların yere değsin.
Ash!
Terör seviyesi, "kritik" düzeyde kalıyor...
...ve kimileri Londra'yı kuşatma
altındaki şehir olarak adlandırıyor.
Hükümet, bugün genel
seçim sürecinin...
...planlandığı gibi devam
edeceğini duyurdu.
Kamu güvenliği açısından genel
seçimin ertelenmesinin...
...daha iyi olup olmayacağını sorduk?
Ancak hükümet, seçim
tarihinde bir değişikliğin...
...faillerce bir zafer olarak
görülebileceğini düşünebilir.
Güzel bir yer.
Lüks.
Küçük kızım için hediye.
Küçük parçaları kontrol etmek zorundasın.
Bunu neden yaptıklarını hiç merak ettin mi?
Sadece bizden nefret ettiklerini
düşünmek çok basit kalıyor.
Bu kızla ne ilgisi var?
Ona bak.
Ülkene hizmet ettin mi?
Hayır.
Ben orada savaştım.
Orada olanları durdurmak için. Yine.
Durmadı. Duracak da değiller.
Ben de tabii ki.
Onların her birini bulacak...
...ve olması için dua ettikleri
ölümlerine yollayacağım.
Merhaba?
10 dakika içinde kasada
senin için bir dosya olacak.
Hadi.
Güvenli sinyalini vermeden
önce tereddüt ettin.
Takip mi ediliyordun?
Belki.
Emin değilim.
Yürüyerek mi geldin?
Daireler mi çizdin?
Holborn, Chancery Lane,
Oxford Street'e gittim.
- 2 saat boyunca.
- Rapor etmeli miyim?
Emin değilim.
Bombalamalar
hepimizi gerginleştiriyor.
Bunu dert etme.
Paul'un evinde 2 hazır kartlı
telefonun makbuzunu bulmuşlar.
Biri Paul'deydi. Diğeri
2 saat önce bu binada kullanıldı.
Afganistan'ı aramak için
kullanılmış.
Orada tek başına.
Binanın sahibi yok.
Terk edilmiş sosyal konut.
Arkaya dolaşabiliriz.
İçerir girer yakalarız.
Kafasına ateş et.
Aksi halde bombayı patlatma
şansı yakalar. Anladın mı?
Evet.
Hadi.
- Kalk!
- Hayır!
Yapma! Dur! Hayır!
Ceketin nerede, hey?
- Ateş etme dedim!
- Duvara dön!
Dön şu duvara dedim!
- Dön şu duvara!
- Ateş etme dedim!
Kapıyı kapa. Git!
Bırak da konuşayım, dostum.
Bırak da konuşayım
dedim!
Kaç kişiyi öldüreceksin?
Bir saniye izin ver, lütfen.
Dizlerine çök!
Neden bahsettiğini bilmiyorum,
tamam mı?
- Kaç kişi?
- Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Lütfen dinle beni ve sakin ol,
sonra sen ve ben...
Göze göz, değil mi?
Ben de aynen senin gibiyim.
Aynen...
...aynen senin gibiyim,
tamam mı?
Benimle hiçbir benzerliğin
yok, seni hayvan.
Lütfen, yapma!
Sana ne istersem yapabilirim.
Ne istersem yapabilirim.
Bunu biliyor musun?
Lütfen, yapma!
Çekil!
Bırak yansın.
Hay lanet olsun!
Plastik patlayıcı üzerindeki
İzleyici yeniden çalıştırıldı.
Bu seni doğrudan
ona götürecek.
Biraz önce
öldürdüğüm adam kimdi?
Şimdi gitmek zorundasın.
Macit Ahmet. Pakistanlı anne-baba,
23 yaşında, İngiliz vatandaşı.
Tam o anda girmiş,
boş daireye yerleşen bir evsiz.
Bombacı değildi.
Başka ne seçeneğin vardı ki?
Geçen birkaç günün olaylarına,
geçmişine...
...yaşadıklarına, hepimizin
yaşadıklarına bakıldığında.
Orada değildin.
Sana ait tüm izleri sildik. Bir torbacının
mekanında bir gecekonducuydu.
Olan oldu.
Telefonu nasıl aldı?
Belli ki Paul'den çalmış.
Seni bu olaya bağlayabilecek
herhangi bir şey var mı?
Ceketi yalnızca.
Kurtul ondan.
Şüpheye düşmenin
sırası değil.
Masum hayatlar
tehlike altında.
Bitir bu işi.
Hatırlıyor musun Ian?
Şu sütümüzü çalıp içine
su katan müptelayı.
Elbette, tuvalete kadar gitmek
ona zor geldiği için...
...su şişesine işerdi hep.
Evet, bir defasında üç
dolu su şişesi olduğunu görmüştüm.
E, bunca zamandır neler
yapıyordun?
Çok bir şey değil
oradan oraya savruluyordum.
Hukuk firmasına girmedin mi?
Hayır, bana göre değildi.
Senin hep çok başarılı
olacağını düşünürdüm.
Kendine ait şirketin
olacağını.
Benim aksime. En sıkıcı davalara
kalacağımı en başından biliyordum.
Neden istifa etmiyorsun?
- Bu o kadar kolay değil. İşimi...
- Hayır.
- ...pat diye bırakamam.
- Özür dilerim, özür dilerim.
Peki sen...
Evli misin ya da biri var mı?
Hayır, evli değilim.
İlişki, evet.
O tek adam vardı işte
ama o da henüz bitti.
Hayır, onu sevdim.
Umurunda olmadı.
Hayatımın dört yılı heba oldu.
Biraz dağıttım aslında.
Yine de hukuk firmasındaki
işimi korumayı başardım.
Sonra, deli gibi
çocuk istedim.
Karşıma kimse çıkmadı.
Sen?
Ciddi bir şey yok.
Annen nasıl?
Hala seni iyi bir Müslüman
kızla evlendirmeye çalışıyor mu?
Hayır. Bir...birkaç yıl önce öldü.
- Üzüldüm.
- Önemi yok.
Çok güzel görünüyorsun.
O günleri pek düşünmedim.
Üniversite sanki başka
bir hayattaydı gibi geliyor.
Ne yapıyorsun?
3 yıl önce...
Biz...genç Müslümanlar
için aktiviteler düzenliyoruz.
Brecon Beacons'da kamp,
rafting, paintball, ekip kaynaştırma...
...ve bunları dini öğretimle
birleştiriyoruz.
Şimdi, başarılı Müslüman bir
işadamı olarak, personelinizin...
- Müslüman personelinizin. - ...iyi
karakterli olmasını istersiniz, değil mi?
Beni ziyaret ettiğiniz ve bu
teklifi yaptığınız için teşekkür ederim...
...ancak pas geçmek
zorundayım.
Çalışanlarımın özel
hayatına karışmıyorum.
Dindar biri değilimdir ancak
inanç...kişisel bir şey.
Boş zamanlarında ne
yaptıkları kendilerini ilgilendirir...
...ve bu ülkenin güzel olan
yanı da bu.
Yine de teşekkür ederim.
Bu ülkenin güzel yanı mı?
Dostum, pek çok kültürü
yok eden de bu ülke.
Tüm kültürümüzü.
- Zaman ayırdığınız için teşekkürler.
- Rica ederim, teşekkürler.
Muhammet.
Hey, formunda görünüyorsun.
Selamun Aleykum.
Nasılsın bakalım?
Seni gördüğüme sevindim, dostum.
Hamit!
Vurma sakın! Ben sadece...
Seni gördüğüme de sevindim.
Nasılsınız?
Sizi gördüğüme sevindim.
- Selamun Aleykum
- Yusuf, değil mi?
- Evet öyle.
- Bunlardan hangisi?
Çocuklara gönderdiğimiz bu
ama hepsi gerçek.
Mükemmel bir iş yapıyorsun,
çok iyi.
- Teşekkür ederim.
- Şimdi gelin, konuşmamız lazım, değil mi?
- Aynen.
- Seninle geleyim mi ağabey?
Hayır, sen şunları
bitir sadece.
İlgilenmedi.
Sorun değil.
Yaklaşabileceğimiz...
Yaklaşabileceğimiz başka
iş adamları da var nasıl olsa.
Bu, genç işçileri bizimle çalışmaya
ikna etme meselesi değil mi? Değil mi?
Biliyor musun bu spor salonu
gayet iyi bir fikirdi.
Çok, çok iyi iş çıkarıyorsun
arkadaşım. Çok, çok iyi.
Daha fazlasını yapmak
istiyorsun, değil mi?
Aklından ne geçiyor?
Bir irade testi.
Sonra haline bakacağız.
Bu adam Çavuş Glenn Conlon.
İstihbarat bağlantıları
olan eski bir asker.
Tüm Ortadoğu’daki gizli
hapishanelerde tanıdığın, tanıdığımız...
...bize yakın kişileri öldürerek,
işkence ederek görev yaptı.
Artık görevde değil,
hayır değil...
...gidip bir çiftlik aldı.
Ahırlar filan, sakin bir
hayat istedi.
Müslümanları öldürmekten,
aşağılamaktan emekli oldu.
Biz emekli olmayız.
Biz unutmayız.
Orta Doğudan gelen biri var.
Önemli biri.
Gelecek hafta buraya uçuyor.
Git ve onu karşıla.
Ne isterse yap. Ancak
senin yardımına ihtiyacı olacak.
Burası onun için yabancı
bir ülke.
Başka birine daha
ihtiyacın olacak.
Biri var mı?
- Evet, Yusuf.
- Güzel.
Çavuş Conlon konusunda
arkadaşımıza yardım edeceksin.
Eşref mi?
Huzurlu sokaklar.
İngiliz.
Ne?
Sabah 8'de kalkıyor,
ağıla gidiyor...
...bir saat kadar temizlik yapıyor
ve sonra ahırlara gidiyor.
Kiminle yaşıyor?
- Hiç kimseyle.
- Karısı yok mu?
Hayır.
Evinden çıktığında onu
ağıla kadar takip et.
Silahını göster.
Biz ortaya çıkar, onu döver,
bağlar ve götürürüz.
Her şeyi size söylediğim
gibi yapın, anladınız mı?
Bir bıçak, senin için.
Çatal yok.
Git neler olduğuna bak.
Kafanı bir domuz gibi
keseceğim.
- Başkası var mı burada?
- Kimse yok.
Onu minibüse koy. Ölü
arkadaşını da koy oraya.
Kamerayı çalıştır.
Sizler için bazı sıcak
gelişmeleri aktarıyoruz.
Bay Glenn Conlon adında
birinin kayıp olduğu bildirildi.
Bay Conlon bir banker ve Ordu
İhtiyat Birliklerinde eski bir askerdi.
Kız kardeşi Rebecca Conlon...
...ve 8 aylık kızı
Hertfordshire'daki çiftliğinde...
...vahşice öldürülmüş
bulundu.
Polisin elinde çok az ipucu...
Kızgın görünüyorsun.
Hiç mantıklı gelmiyor.
Bize neden yardım ediyorsun?
Bana kadın ve bebek
yüzünden kızıyorsun.
Sence o adam işkence edip öldürdüğü
erkeklerin ailelerini umursadı mı?
Kafan karışmış senin.
Deli.
Al hadi.
BU domuzlar insanlarımızı...
...dünyanın dört bir yanında
öldürüyor, sen onlar için üzülüyorsun.
Derdin ne senin?
Erkek ol!
Kadın yüzümü gördü.
Bebek de.
Sen bizden biri değilsin.
Bizim gibi acı çekmedin.
Senin ülken burası.
Arkadaşın için üzüldüm...
...ama Allah'ın arzusunu
yerine getirirken öldü.
- Gerçek bir şehit.
- Peki ya o asker?
Yani adam sadece
bir ihtiyat askeriydi.
Arkadaşım...
...sence onun gerçekte bir
işkenceci olduğunu ilan ederler miydi?
Peki ya kadın ve bebek, ha?
İkincil zarar.
Bu ibareyi kim icat etti?
Bu...Kapat konuyu artık!
Bu ülkede kalamayacağını
biliyorsun, değil mi?
Çok tehlikeli. Bir kapı kapanır,
öbürü açılır.
Meslektaşımız ayrılmadan önce
becerikli biri olduğunu...
...ancak bu domuzların
insanlarına...
...ne yaptığını bizzat yaşaman
gerektiğini söyledi.
Bence haklıydı.
Afganistan.
Yeni bir kimlikle birlikte
oradaki dostlarımıza gideceksin...
...yararlı şeyler öğrenip
dönersin.
Ve şayet dönmezsen...
...o zaman ödülün hepimizin dileyebileceği
her şeyden çok daha fazla olacak.
Cennet.
İstediğin şey bu, değil mi?
Kimliği belirlenemeyen
ölü bir erkek cesedi...
...Doğu Londra'da terk edilmiş bir
depoda feci şekilde yanmış halde bulundu.
Ceset o kadar bozulmuştu ki
hiç bir ayrıntı elde edilemedi.
Bulunduğu yer bilinen bir
uyuşturucu fabrikası...
...ve yerel çeteler ile
torbacıların uğrak yeriydi.
Polis davaya...
Yapabileceğimiz bir şey yoktu.
İşimizi yapıyorduk.
İşimiz doğru olanı yapmak.
Ne demek istedi?
Senin hakkında bir şeyler söyledi.
Neden bahsediyordu?
Karım birkaç yıl önceki
bombalamalarda öldürüldü.
Üzüldüm.
Bu yıl 34 yaşına girecekti.
Bunlarla...tüm bu olanlarla
hiçbir ilgisi yoktu, anlıyor musun?
Bazı günler...
Bazı günler ben...
O şey hâlâ orada mı?
Ne?
Bunu nasıl kapatıyorsun?
O tarafa çevir.
Hayır.
O tarafa.
Öbür tarafa.
Öbür taraf.
Evet, öyle.
Sen iyi misin?
Bir şeyim yok.
Bunu hatırlıyorum.
Utanç verici.
Bak, olanlar için
özür dilerim.
Oradaki davranışlarım için.
Elimden gelse değiştirirdim.
Her şey yolunda mı Kate?
- Hayatında her şey yolunda mı?
- Bir şeyi yok.
Eskisi kadar kolay değil ama şu anda
bundan konuşmamız gerekmiyor.
Biz...birbirimizden
uzaklaştık sadece.
Seni bir an bile
aklımdan çıkarmadım Kate.
Bunu bilmelisin.
Bak, eğer yapacak işlerin varsa
öğleden sonra da buluşabiliriz.
Bildiğim bir bar var.
Çok isterim.
Neredeydin?
Paul'un dün gece işe
koyulması gerekiyordu.
Ortadan kayboldu.
- Takip mi edildin?
- Hayır.
- Emin misin?
- Evet.
Planlarımızı değiştirmemiz
gerekiyor.
Üçüncü adamla temasa
geçip ona yardım etmelisin.
- Onunla kal. Seni ararım.
- Ne zaman işe koyulması gerekiyor?
Yarın.
Derdin ne senin?
Şimdi yumuşayıp duygusal olmanın sırası
değil.
Duygulara ayıracak
vaktimiz yok şu anda.
Özellikle kız ve erkek kardeşlerin
acı çekerken.
Kim olduğumu biliyorsun, değil mi?
- Evet.
- Başka bir şey var mı?
- Belge? Makbuz?
- Hayır.
Tamam, şunu kullan.
Ben önce çıkacağım.
Sen burada birkaç dakika
bekle sonra beni izle, tamam mı?
Sakin kal.
Çevreye bir göz at Mark.
Köşeyi kontrol et.
Yukarısını kolaçan et.
Bu o!
Ha..siktir.
- Onu yakaladık.
- Duydum.
Orada izleyen biri vardı.
- Kim?
- Bilmiyorum.
Caddenin karşısındaki biri.
Bir motosikletle kaçtı.
O da bu işin içinde.
Güvenlik kamerası görüntülerini al.
Net bir resmi olmalı orada.
Glassmore Otelinde
Michael ve John Smith...
...adına ayrılmış iki oda var.
Girişinizi yapın. Bir şey
öğrendiğimde gelirim.
Bir şey daha. Peşimizde bir ekip var,
bizimkiler. Kendinizi kollayın.
Bizimkiler mi? Neden?
Yaptığımız şey standart değil.
Ellerine...
Nereye gitti bu şimdi?
Selam...
Yorgun görünüyorsun.
Bir şeyim yok.
Tüm o delilikle buraya
gelebilmek tam bir kabustu.
Ne?
Buraya gelen trende
bomba korkusu vardı.
Korkudan ödüm patladı.
Bir avuç cani manyak.
Umarım hepsini öldürürler.
Hani üniversitedeki günleri artık
düşünmediğimi söylemiştim ya?
- Evet.
- Yalandı.
Biliyorum.
Biliyor musun, birkaç yıl önce
bir ara seni gördüğümü sandım.
Kalabalıkta kaybediverdim seni.
Şey, bir yere gittiğim yok.
Özellikle senin sıranken.
Kırmızı şarap ve portakal
suyu alabilir miyim lütfen?
Hiç sorun değil.
İşte buyurun.
Tam tamına 5 pound.
Teşekkür ederim.
Güzel, güzel. Arabana götür onu.
Al-
Pastayı al. Beş dakikaya geliyorum.
Oğlum, bugün onun
doğum günü.
Oradaydılar.
Biliyorlardı.
Burada olmaman
gerekiyor.
Hedefin Amerikalı bir
yeni muhafazakar.
Bir beyin takımın başı, terörle
mücadeleyi planlamada kilit biri.
Kızı bir İngiliz’le evleniyor.
Nerede?
Yarın öğreneceğim. Telefon
hâlâ yanında, değil mi?
Allah seninle olsun
dostum.
Ailemi görecek miyim?
Ne?
Hayatında önemli olan
herkesi göreceksin.
Göçüp gitmiş herkesi ve...ve...
bu sanki onları...
...daha biraz önce görmüşsün
gibi kısa gelecek.
İyi misin?
İyiyim.
İyi iş çıkardın.
Tetikte kal.
Evet.
Evet, yeri biliyorum.
Neden arayanlarınız için...
...söyleyeceklerime kulak
vermenizi öneririm.
Çok uzun zamandır çevrenizde
olup biteni görmezden geldiniz.
Size yaklaşan kaçınılmaz
şeyi görmediniz.
Eylemlerimin kaçınılmazlığını.
Kimsin sen, ha?
Kimin için çalışıyorsun?
Söyle bana.
Kim gönderdi seni?
Halkımın çektiği acı için...
...asla ağzınızı açıp
protesto etmediniz.
Cevap ver bana!
- Sessizliğiniz sağır ediciydi.
- Kim gönderdi seni? Konuş!
Sözlerin üstünüzde bir
etkisi olmadı.
Politikanın üstünüzde
bir etkisi olmadı.
Afganistan'a, Irak'a, Filistin'e
bakın. Liste uzayıp gidiyor.
Ve siz görmezden gelmeye
devam ediyorsunuz.
Ne yapacağınızı şaşırmışa
benziyorsunuz.
Çürümüş dünyanızda
kaybolmuşsunuz.
Eylemsiz.
Hareketsiz.
Zamanda donmuş.
İşte bu yüzden sizinle
anlayabileceğiniz dilden konuşacağım.
Kelimelerim onlara...
...sizlerin ve benim kanıyla
can verene kadar ölü.
Eminim ki gazeteleriniz ve
televizyonlarınız...
...şimdiye kadar deli bir adam...
...yıkım yapmaya kararlı şeytan
bir yabancı olarak betimlemiştir.
Yoz ve çürümüş basınınız...
...eylemlerimi hükümetin gündemine
uyacak şekilde saptıracaktır.
Cani eylemlerini görmeden gelmeye
devam etmeniz için...
...yanlış bilgilendirilmiş, korkmuş
ve koyun gibi olmanızı istiyorlar.
Kendinizi ve dünyanın sunabileceği
her şeyi kaybetmenizden hoşnutlar...
...çünkü böylece olanlardan
bihaber ve...
...düşüncesiz söylemleriyle
sarhoş halde kalmış olacaksınız.
Böylece içine düştüğünüz durumu
sorgulamayacaksınız.
Kendi eylemlerinizin habis
kısır döngüsü içinde tutsak olarak.
Hayatım şiddete doğru
bir seyahat oldu...
...ama pişman olduğum
tek bir şey bile yok.
Suçluluk duyduğum hiçbir
şey yok. Ne geçmişe ait ne de...
...ne yapıp ne yapmadığıma dair
bir düşüncem yok. Arayışım sona erdi.
Ellerim bu dünyadaki
her şeyden daha büyük...
...bir güçle yönlendirildi.
Ben huzurumu buldum.
Şunu anlamalısını ki bu şeyler
nedensiz olmaz.
Tesadüfler yoktur.
Cevap ver, cevap ver.
Bu yüzden söyleyeceklerimi
dikkatle dinleyin.
Neredesin? Bize yerini söyle.
Neredesin?
Her şey hazır.
İçeri girdi ve mutfak bölümüne...
...doğru gidiyor. Güvenlik
kameraları devre dışı bırakıldı.
Taptığınız maddi dünya
anlamsız ve boş.
Benim için anlamı yok.
Onu memnuniyetle
ardımda bırakıyorum.
Kendimi bu dünyanın
verebileceklerinden...
...daha yüce bir şey için
feda ediyorum.
Daha yüce bir neden için
mücadele ediyorum.
Şimdi, hükümetiniz...
...oy verdiğiniz hükümetiniz...
...bu dünyanın dört bir yanında
haklıma gaddarlık gösterdi.
Onlara destek vermeniz
sizi de sorumlu yapar.
Ben iki yüzlü değilim.
Erkek ve kız kardeşlerim doğranırken
bir kenarda oturmayacağım.
Beni bu noktaya getiren yol
engellerle doluydu.
Yine de güçlü kaldım.
Eylemlerimden eminim.
Tereddüt etmeyeceğim.
Siz insanlarımı bombalamaktan,
hapse atmaktan ve işkence etmekten...
...vaz geçmedikçe
durmayacağız.
Bir savaş diyarına girdik
ve ben bir askerim.
Kendimizi güvende hissedene
kadar hedefimiz olacaksınız.
İnsanlarımın katledilmesine...
...göz yumduğunuz için
hepiniz sorumlusunuz.
Ben sadece bir kişiyim ama
eylemlerim, umursamazlığınız...
...ahlaksızlığınız için
ödeyeceğiniz bedel.
Aranızda yaşadım ama
sizden biri değilim.
Şimdiye kadar beni hiç
görmediniz.
Ben Tanrı'nın yalnız kuluyum.
9/11'iniz, 7/7'iniz
insanlarımın...
...tüm dünyada her gün
yaşadığı şeyler.
Acı çekmenin ne olduğunu
bilmiyorsunuz.
Bu yüzden bunu size
şimdi ben göstereceğim.
Dualarım hep kabul edildi...
...ve hiçbir fani güç onları
benden alamaz.
Size başkaldırıyorum.
Beni unutmayacaksınız.
Binlerce erkek ve kız kardeşimi
öldürdünüz.
Bu kadar ölümün, kanınızla
ödeyeceğiniz bir bedeli var.
Size söz veriyorum
benim gibi pek çok kişi olacak.
Size ve sizin gibilere
kıyameti getireceğiz.
Ve vicdanım rahat.
Hiçbir pişmanlığım yok.
Sonsuza dek yaşayacağım.
Çok daha iyi bir yere gidiyorum.
Neler oluyor böyle?
Arabama ihtiyacın olacak.
Arabana ihtiyacımız var.
- Yapma! Dur!
- Ceketin nerede?
J.A. SMITH
BK 24 HABERLERİ
Adım Hüseyin Malik.
Üç yıl boyunca Gizli Servisimiz için
gizli ajan olarak çalıştım...
...ve Nebil Alawi ile yakın
çevresine sızdım.
Üç ay önce Nebil'in
Londra'da saldırı yapmak için...
...plastik patlayıcı çalmayı
planladığını keşfettim.
Amirlerime Nebil'i
tutuklamalarını bildirdim.
Ertesi gün ilk bomba patladı.
Amirlerimle buluştum.
Beni öldürmeye kalkıştılar.
Hayatım büyük tehlike altında.
Korunma garantisine
ihtiyacım var.
Şimdi bir Gizli Servis ekibi peşimde.
Topladığım delilleri ve kimliğime
dair kanıtları sakladım.
1 AY SONRA
İktidara doğru geçen ayki
ezici zaferden beri...
...yeni hükümet yurtiçi
güvenliği...
...gündeminin başına
almakta hızlı davrandı.
Halkın böylesi yankı uyandıran
bir seçim zaferiyle...
...yetki verilmiş olarak...
...bu yolu takip edip...
...ülkemizi bu ödlek teröristlerden...
...temizleyip mutlak şekilde
güvenli hale getirmeyi...
... önceliğimiz yapmak bizim görevimiz.
Hükümetin ilk
adımlarından biri...
...Gizli servisin kıdemli muhafızı
Sör Scott Catesby'i görevden almak...
...ve Nebil Alawi'nin
sınır dışı edilmesini öngören...
...daha sıkı terör yasaları
geçirmek oldu.
Yarın doğduğum ülkeye
dönüyorum...
...ancak yuvam olan ülkenin...
...beni sahte suçlamalarla
kovmasından çok rahatsızım.
İnandıklarımı savunmak için
mücadele edeceğim.
Tanrı, Kraliçeyi korusun.
Geçen hafta ayrıca
bombalarla ilgili...
...ilk açıklamalara da tanık olduk.
Failler, içimizde yetişen
bir hücreydi.
Hiçbiri saldırılar öncesinde potansiyel
tehdit olarak tanımlanmamıştı.
Yani hepsi geçmişi
tamamen temiz...
...hiçbir istihbarat örgütünce
bilinmeyen kimselerdi.
Elebaşı Eşref Ahmet...
...Glassmore Otelin bombalanmasından
şahsen sorumluydu.
Bomba bir valize koyulmuş,
otelin lobisinde...
...müthiş bir patlamaya yol açan
zaman ayarlı bir cihazdı.
Ahmet'in kendisi, lobideki
cihazın patlamasından hemen önce...
...bir intihar cihazını
patlatmaya çalışırken...
...güvenlik görevlileri
tarafından öldürüldü.
Glassmore Oteli Kurbanları
Kurulunun başkanı Helen James...
...bulgularla ilgili konuştu.
Temel sorunları nasıl
çözeceğinizi anlamıyorum...
...ve hiç kimsenin gerçekte
anladığını sanmıyorum. Elbette bu...
...daha fazla güvenlik,
dışarı giden daha fazla asker...
...ve muhtemelen daha çok
kişinin öldürülmesine yol açacak...
...ama bunun sorunu nasıl
çözeceğini anlayamıyorum.
Ewan! Seni ele
geçirdiklerini düşündüm.
Buyur.
Onun dosyaları arasındaydı.
Son buluşmanızda
bıraktın herhalde.
Bombalamaları en
başından biliyordun.
Onları durdurmaya çalışıyormuş
gibi davrandın.
Şu Nebil denen adamla
çalışıyordun...
...sonra da onu tutuklanmadan
güvenle sınır dışı ettirdin...
...ve benim de sağ
kalmamam gerekiyordu.
Yeni hükümette bir terfi
için çalışıyordun...
...kazanmalarına yardım ettin,
patronundan kurtuldun.
Kendinden baya
hoşnutsun herhalde.
Benimle ustaca oynadın.
Karımla ilgi her şeyi
biliyordun.
Karşıma çıkardığın herkesi
öldürebileceğimi biliyordun.
İstiyorsun onu bir
mazeret olarak kullanabilirsin.
Ancak yaptığın şey
senin doğanda var.
Ülkemi seviyorum. Uğruna
öldürür ve uğruna ölürüm.
Aferin sana.
Bu dosyaların suretleri
basına gönderildi.
Senin sorumlu olduğunu
gösteriyorlar.
Bu dosyalar senin uydurduğun
saçmalıklar.
Kimse inanmaz.
İnanabilirler...
...hikayenin baskısı
altında ezilirsen.
Sen aklını kaçırmışsın.
Bu doğamda var.