ŞEYTAN
KUZEY IRAK
Bir şeyler buldular...
küçük parçalar.
Nerede?
Tepenin altında.
İlginç bulgular...
Lambalar, ok uçları, sikkeler...
Bu çok tuhaf.
Aynı dönemden değil.
Başka bir şey?
Hayır, teşekkürler.
Kötülüğe karşı kötülük.
Peder...
Keşke gitmek zorunda olmasaydınız.
Yapmam gereken bir şey var.
Seni çok seviyorum.
-Günaydın.
-Günaydın Bayan MacNeil.
-Bugün nasılsın?
-İyiyim, teşekkürler.
Tamam, ben hallederim. Sağol.
-Günaydın hanımefendi.
-Günaydın Karl.
Karl, tavan arasında fare var.
Birkaç tane kapan alsan iyi olaoak.
Fare mi?
Ne yazık ki evet.
Ama tavan arası tertemiz.
O zaman tertemiz farelerimiz var.
-Fare yok.
-Onları duydum Karl.
Su boruları olmasın?
Sakın fare olmasın?
Şimdi gidip şu kapanları alır mısın?
Hemen giderim.
-Şimdi gitme, dükkanlar daha açılmadı.
-Gidip bakacağım.
Daha açılmadılar!
Şuradaki kalabalığın içinde
birkaç rahiple bir rahibe görünsün istiyorum.
İşte istediğim şey bu.
Bu sahne gerçekten gerekli mi?
Bu sahneyi iptal etmeyi düşünür müsün?
Şu kahrolası şeye baksana. Çok anlamsız.
Bence çok açık.
Sen burada hocasın.
Binanın yıkılmasını istemiyorsun.
-Ben de okuma yazma biliyorum!
-Sorun ne?
Binayı niye yıkıyorlar?
Yazarı mahkemeye mi verelim?
Sanırım bu aralar Paris'te.
Kaçıyor.
Sevişiyor.
Sahne 39, otel. Çekim 4.
Tamam. Herkes yerine.
Bu sizin kampüsünüz mü?
Savunma Bakanlığını kampüsten defedelim!
Burası bizim okulumuz!
Buna hakları yok!
Hayatımda yeterince cinayet gördüm!
Daha fazlasına gerek yok!
Bir dakika!
Tanrı aşkına,
hepimiz insan haklarından yanayız.
Ama eğitim isteyen gençlerin de hakları var!
Anlamıyor musunuz?
Bu sizin prensiplerinize de uymuyor!
Gençleri okullarından kovarak
hiçbir yere varamazsınız!
Bir değişiklik yapmak istiyorsanız,
bunu düzene uyarak yapmalısınız.
Tamam kes! Bugünlük bu kadar.
Yürüyerek gideceğim.
Şunu alıp eve götürsene.
İyi akşamlar Tom.
Kendimi sahtekar gibi hissetmediğim
tek bir gün yok.
Rahiplerle, doktorlarla,
avukatlarla konuşuyorum.
Aynı durumda olmayan tek bir kişi bile yok.
Merhaba!
Buradayım.
-Selam, günün nasıl geçti?
-Fena değil.
Sanki Disney için Ho Şi Minh'in
hayat hikayesini çekiyoruz.
Onun dışında müthişti. Burada işler nasıl?
Heyecan verici bir şey var mı?
Bir davetiye geldi.
Nedir bu?
Beyaz Sarayda yemek.
Dalga geçiyorsun! Büyük bir parti falan mı?
Sanırım 5-6 kişi olacaksınız.
Perşembe mi? Tamam.
Selam anne.
Bugün ne yaptın?
-Bir şeyler.
-Bu da ne demek?
Sharon'la arka bahçede oyun oynadık.
Nehir kenarında piknik yaptık.
Anne, görmeni isterdim!
Güzel, kül rengi bir atı olan bir adam geldi.
Gerçekten mi? Ne cins?
Kısrak mıydı, yoksa aygır mıydı?
Sanırım aygırdı.
Kül rengi.
Çok güzeldi.
Adam ata binip dolaşmama izin verdi.
Yarım saat atla dolaştı.
Çok sevdim! Anne, bir at alamaz mıyız?
-Washington'dayken olmaz tatlım.
-Neden anne?
Eve döndüğümüzde bakarız, tamam mı?
Ne zaman?
Bakarız Regan, bakarız.
Şu davetiyeye de bir cevap yazsam...
Regan yapma! Gel buraya!
Tamam, bırak şunu!
Hayır!
Pişman olacaksın!
Peder!
Eski bir rahip çömezine yardım eder misin?
Ben Katoliğim.
Anne!
-Seni gördüğüme çok sevindim.
-İyi görünüyorsun.
İyiyim.
-Bacağın nasıl?
-Sen nasılsın? İyi misin?
Anne, ben iyiyim.
Dayın John...
ziyaretime geldi.
Öyle mi? Ne zaman?
Geçen ay.
-Çok mu sıkı oldu?
-Hayır.
Fazla zorlamamalısın. Sürekli merdivenlerden
inip çıkamazsın. Biraz dinlenmelisin.
Tamam.
Seni daha iyi bir yere götürebilirim.
Yalnız olmayacağın bir yere.
Çevrende insan olur.
Sürekli oturup
radyo dinlemek zorunda kalmazsın.
Anladın mı?
Burası benim evim ve hiç bir yere gitmiyorum.
Dimmy, canın mı sıkkın?
-Hayır anne.
-Mutlu değilsin.
Söyle, derdin ne?
Anne, ben iyiyim. Gerçekten iyiyim.
Geliyor.
İşte!
-Şuna bak!
-Beğendin mi?
Çok sevimli, değil mi?
Şuraya koyayım da kurusun, hala kurumamış.
Hey, bu da nereden çıktı?
-Ben buldum.
-Nerede?
Dolapta.
Bununla oynuyor musun?
-Evet.
-Nasıl oynandığını biliyor musun?
Göstereyim.
Bir saniye, iki kişi lazım.
Gerekmez, ben hep tek başıma oynuyorum.
İkimiz oynayalım.
Oynamamı gerçekten istemiyorsun ha?
Ben istiyorum, Kaptan Howdy istemiyor.
-Kaptan kim?
-Kaptan Howdy.
Kaptan Howdy de kim?
Bilirsin, ben soru soruyorum, o cevap veriyor.
-Kaptan Howdy... Anladım.
-Çok tatlı biri.
Eminim öyledir.
Dur da sana göstereyim.
Kaptan Howdy, sence annem güzel mi?
Kaptan Howdy, bu hiç de hoş değil.
-Belki de uyuyordur.
-Öyle mi dersin?
Neden bunları okuyorsun?
Çünkü hoşuma gidiyor.
Hem güzel bir fotoğraf da değil.
-Yaşından büyük gösteriyorsun.
-Sen kendine bak!
Kendine bak ha!
Makyajcım orada değildi.
Dur da şu kirpiği alayım.
Alamadım.
Doğum gününde ne yapacağız?
Bu sene pazar günü, çok iyi, değil mi?
İşim de yok. Ne yapabiliriz?
Bilmiyorum.
Ne yapmak istersin? Bir fikrin var mı?
Biraz düşüneyim.
Washington'u tam olarak gezemedik.
Lee Mansion'a, daha bir sürü yere gitmedik.
Ne dersin? Washington'u gezeriz.
-Tabii hava güzel olursa.
-Tamam, öyle yapalım.
Yarın akşam da sinemaya gideriz.
Seni seviyorum!
Ben de seni Regs.
Çok iyi vakit geçireceğiz.
İstersen Bay Dennings de gelebilir.
Yani bence bir sakıncası yok.
Teşekkürler...
ama neden Burke'ün de
bizimle gelmesini isteyeyim?
Ondan hoşlanıyorsun.
Evet, ondan hoşlanıyorum.
Sen ondan hoşlanmıyor musun? Neler oluyor?
Onunla evleneceksin, değil mi?
Dalga mı geçiyorsun?
Burke Dennings'le evlenmek mi?
Saçmalama. Tabii ki hayır.
Bu da nereden çıktı?
Ama onu seviyorsun.
Evet, onu seviyorum. Pizzayı da seviyorum,
ama bir pizzayla evlenmiyorum.
Onu babamı sevdiğin gibi sevmiyor musun?
Regan, babanı seviyorum.
Babanı her zaman seveceğim tatlım.
Burke sık sık buraya geliyor, çünkü...
yalnız biri. Yapacak başka işi yok.
Ben başka türlü duydum.
Öyle mi? Ne duydun?
Bilmiyorum. Düşünmüştüm de.
Yanlış düşünmüşsün.
Nereden biliyorsun?
Çünkü Burke ve ben sadece arkadaşız.
Tamam mı? Gerçekten.
Uyumaya hazır mısın?
İyi geceler tatlım.
O benim annem Tom.
Çok yalnız, onun yanından ayrılmamalıydım.
Hiç olmazsa New York'da yanında olurdum.
Yakınında olurdum.
Naklin için bir şeyler yapmaya çalışırım.
Bana gereken yeni bir meslek Tom.
Bu işi istemiyorum. Bu iş yanlış, doğru değil.
Sen en iyisin.
Gerçekten öyle mi?
Bu psikiyatriden öte bir şey, biliyorsun.
İnsanların sorunlarının bir kısmı inançla...
ulvi amaçlarıyla, hayatın anlamıyla ilgili
ve ben artık bunları kaldıramıyorum.
Bu işi bırakmalıyım, ben uygun değilim.
Sanırım inancımı yitirdim Tom.
Alo?
Evet, ben Bayan MacNeil.
Bakın, dalga mı geçiyorsunuz?
20 dakikadır hattayım.
Tanrım, inanabiliyor musun?
Doğum gününde bile kızını aramıyor!
Belki de düşüremedi.
Daha neler! Umurunda bile değil!
-Bırak da ben...
-Ben hallederim Sharon. Sorun değil.
Bana cevap vermiyor demeyin.
Excelsior Oteli, Roma!
Bir daha dener misiniz lütfen?
Hayır, size numarayı dört defa verdim!
Siz okuma yazma biliyor musunuz Allah aşkına!
Allah kahretsin! Bana sakin ol falan demeyin!
Dalga geçiyorsun!
Ama daha demin yatmıştım.
Ne yapıyoruz, sahne 61 'i mi?
Flo'ya mavi kemeri hatırlat, tamam mı?
Sen ne yapıyorsun burada?
Yatağım sallanıyordu.
Uyuyamadım.
Kahretsin!
Karl, bir daha yapma bunu!
Çok üzgünüm. Gördünüz mü, hiç fare yok.
Fare yok. Çok sağol. Harika.
Aman tanrım!
Yumruğunu aç.
Kolunu kaldır.
Çok güzel. Kötü değildi umarım?
Hiç kımıldama ve normal şekilde nefes al.
Bir titreşim hissedersen söyle.
Regan?
Bir şey hissediyor musun?
Bunu hissediyor musun?
Hiçbir şey hissetmiyorum.
Bunu ağzına koy.
Orada kalsın.
Bu senin vücut sıcaklığını gösterir.
Kırmızı ışık yandığında...
işte bu senin derecendir.
İstemiyorum
Sinirlerde bir düzensizlik var.
En azından böyle düşünüyoruz.
Tam olarak nasıl olduğunu bilmiyoruz.
Gençlik çağında sık sık görülür.
Tüm belirtileri gösteriyor.
Hiperaktivite.
Vücut ısısı.
Matematikteki performansı.
Niye matematik? Neden?
Dikkatini de etkiliyor.
Şimdi, bunu Ritalin için yazıyorum.
Günde 10 miligram.
Bu bir yatıştırıcı mı?
Bir uyarıcı.
Bir uyarıcı? Aman Allahım,
bu kadar yükseklerde mi geziniyor.
Durumu göründüğü gibi değil.
Hiçkimse bir çocuktaki
hiperkinetik davranışın sebebini bilmiyor.
Ritalin durumu hafifletiyor
gibi görünmekte.
Ancak nasıl ve niçin,
gerçekten bilmiyoruz.
Fakat belirtilerinin nedeni depresyona
karşı verdiği tepki olabilir.
Bu benim uzmanlığımın dışında.
Kızım depresyonda değil.
Babasından ve ayrıldığınızdan
bahsettin...
Psikiyatriste götürmeli miyim
sence?
Hayır. Bence Ritalin ile ne
sonuç alacağımızı bekleyelim.
Bence çözüm bu.
İki,üç hafta kadar bekleyelim.
Peki. Söylediği yalanlar?
Bunu bir parçası mı?
-Yalanlar?
- Yatağının sallanması gibi.
Kızının küfrettiğini
biliyor muydun?
- Müstehcenlik veya?
- Hayır, asla.
İlginç.
Yalan söylemesine benzer olarak...
-...sıradan değil.
- Anlamıyorum. Kızım küfretmez.
Kendisini muayene ederken
garip şeyler söyledi.
İnanamıyorum.
Ne söyledi?
Kelime dağarcığı biraz geniş.
Tamam, bir örnek söyle. Ne gibi mesela?
Belirli bir örnek, ne söyledi?
Belirgin olarak Bayan MacNeil...
Bana parmaklarımı...
kahrolasıca...
amcığından çekmemi söyledi.
İnanamıyorum.
Bir psikiyatrist düşünmüyorsun?
Hayır. Bence en iyi açıklama
daima en basit olanıdır.
Bekleyeceğiz. Bekleyip göreceğiz.
Bu arada....
endişelenmemeye çalış.
Nasıl?
Ödem beynine zarar vermiş, anlıyor musun?
Yanına doktor yaklaştırmıyor.
Sürekli bağırıyordu,
hatta radyoyla konuşuyordu.
Bana hemen haber vermeliydin.
Normal bir hastane
bu tip hastalarla ilgilenmiyor Dimmy.
Onu uyutup buraya öyle getirdik.
Bacağı iyileşinceye kadar burada kalacak,
sonra çıkartacağız.
2-3 ay sonra çıkacak,
hem de eskisinden daha iyi olarak!
Bayan Karras'ı göreceğiz.
-Randevunuz var mıydı?
-Var.
-Akrabası mısınız?
-Ben kardeşiyim, o da oğlu.
Bir saniye.
Çok garip.
Rahip olmasaydın
şimdi New York'un en ünlü psikiyatrı olurdun.
Annen de çok güzel bir evde yaşardı.
Sen git Dimmy. Ben seni burada bekleyeceğim.
Bayan Karras en sonda, solda.
Anne, benim Dimmy.
Bunu bana neden yaptın Dimmy?
Anne, seni buradan çıkaracağım.
Seni eve götüreceğim.
Anne, her şey düzelecek.
Onu başka bir yere yatıramaz mıydın?
Nereye? Özel bir hastaneye mi?
Parasını kim verecekti Dimmy?
Sen mi?
İçkimde yabancı birinin kılı var.
Anlayamadım.
Daha önce hiç görmemiştim. Ya siz?
Yukarıda çok rahatız.
Gemini ve Mercury projelerine göre
çok fazla yerimiz var.
6 metreküp yerimiz var,
bu sayede hareket edebiliyoruz...
Bir daha giderseniz beni de götürür müsünüz?
Niye?
Mars'ın ilk misyoneri!
Baksana, Gestapo'da halkla ilişkilerle mi,
yoksa iç işleriyle mi ilgileniyordun?
Ben İsviçreliyim!
Evet, tabii.
Eminim Goebbels'le birlikte
bowlinge de gitmemişsindir.
Pis Nazi!
Kilisenin arkasında. Neresi olduğunu
anladınız mı? Kırmızı tuğlalı bir bölme var.
Orası ne işe yarıyor?
Orada sürekli gördüğüm rahip kim?
Hep orada.
Siyah saçlı, çok güçlü birine benziyor. Kim o?
Damien Karras.
Kilisenin arkasındaki yer onun ofisi.
Psikiyatri danışmanımız.
Zavallı, dün gece başına çok kötü bir şey geldi.
Annesi öldü.
Kadın tek başına yaşıyordu ve...
sanırım onu bulmalarından bir iki gün önce
ölmüş.
Domuzun Almanı!
Allahın belası pis Nazi kasabı!
Kes şunu! Seni öldüreceğim!
Senin derdin ne?
Tatlı olarak ne var?
Uyuyor musun?
Burke, araban kaldırımın kenarında.
Louie seni bekliyor. Hava da güzel.
Evet tatlım... Ne?
Boşver.
-Kendini iyice kaybetmiş!
-Küfelik olmuş, hepsi bu.
Hey, harika bir parti!
Durmayın, devam edin.
Beni cesaretlendirmenize gerek yok.
Bence cennet beyaz bir gece kulübü.
Assolist olarak da ebediyen bendeniz
ve herkes bana bayılıyor.
Bir konuğumuz var.
Yukarıda gebereceksin!
Aman Tanrım! Tatlım!
Tatlım, neyin var?
Üzgünüm, hastaydı.
Söylediklerinin farkında değil.
Bunu sana ne söyletti Regan?
Biliyor musun tatlım?
Anne.
Benim neyim var?
Doktorun da söylediği gibi,
çok gerginsin, hepsi bu.
Sen haplarını al yeter. İyileşeceksin, gerçekten.
Leke çıkıyor mu Willie?
Evet, sanırım.
İyi.
Anne!
Chivas Regal alacak parayı nereden buldun,
bağış kutusundan mı?
Bu bir hakaret. Ben yoksulluk yemini ettim.
Öyleyse nereden buldun?
Çaldım.
İnanırım.
Fakülte başkanları içki içmemeli,
kötü örnek olur.
Onu büyük bir günah işlemekten kurtardım.
Tanrım!
Yanında olmalıydım. Orada değildim.
Yapabileceğin hiç bir şey yoktu.
Uzan.
Şu sigarayı ver. Hadi.
Artık uyuyabilecek misin?
Evet. Şimdi de
benim ayakkabılarımı mı çalacaksın?
Hayır.
Ayak falına bakıyorum. Şimdi sus ve uyu.
İyi geceler.
Çalmak günahtır.
İstemiyorum!
Sana yardım etmeye çalışıyorlar.
Aşağılık piç!
Kulun Mary Karras'ı hatırla ulu Tanrım.
O, inanan biri olarak aramızdan ayrıldı
ve şimdi huzur içinde uyuyor.
"Tanrım, senden yücesi yok,
ben değersiz bir kulum.
"Ama bir sözün yeter, ruhum yaralarını sarar.
"İsa'nın bedeni sana sonsuz hayatı sunsun."
Bu tip şeyler...
beynin kimyasal elektrik aktivitesindeki
bir bozukluğun belirtisidir.
Kızınızın durumunda bozukluk yan lopta.
Burada, beynin yan tarafında.
Sık görülmez, garip sanrılara sebep olur...
genellikle de kasılma nöbetlerinden önce.
Kasılma nöbeti mi?
Yatağın sarsılması şüphesiz
kas spazmlarından kaynaklanıyor.
Hayır, spazm değildi.
Ben de yatağın üstüne çıktım.
Yatak zıplıyordu, yerden havalanmıştı.
Koca yatak sallanıyordu! Ben de üstündeyken!
Bayan MacNeil,
kızınızın sorunu yatağıyla ilgili değil.
Beyniyle ilgili.
Sebebi ne?
Beynin yan lobundaki bir lezyon.
Bir çeşit felç durumu.
Ama doktor, kişiliği nasıl değişti anlamıyorum.
Yan loptaki sorunlarda bu sık görülür.
Öyle mi?
Günlerce, hatta haftalarca sürebilir.
Yıkıcı, suçişlemeye yatkın davranışlar da...
sık sık görülür.
Ne olur iyi bir şeyler de söyleyin.
Sakin olun,
eğer sorun bir lezyonsa şanslı sayılır.
Yapılması gereken tek şey yarayı almak.
Regan, doğrulup buraya yaklaşır mısın?
Tüpe dikkat et.
Biraz daha.
Çok iyi.
Şimdi seni aşağı doğru biraz kaydıracağım,
tamam mı?
Çok kısa sürecek.
Yapış yapış.
Regan, şimdi biraz soğuk
ve ıslak bir şey hissedeceksin.
Şimdi şuranda bir batma hissedeceksin.
Kıpırdama.
Çok iyi.
Şuranda biraz baskı hissedeceksin. Kıpırdama.
Başlat!
Burada hiç bir şey yok.
Damarlarda da bir sorun yok.
Başka testler de uygulayayım mı?
Gerekmez.
Onu yine muayene etmek isterim.
Afedersiniz doktor, Chris MacNeil arıyor.
Çok acilmiş.
-Vaktin var mı?
-Tabii.
Dr. Klein?
Ben Doktor Klein, bu da Doktor Tanney.
Konuşmamızdan sonra
durum daha da kötüleşti. Gelin.
-Yine kasılmalar mı var?
-Evet, ama daha şiddetli.
-İlaç verdiniz mi?
-Evet.
-Ne verdiniz?
-Thorazine.
Ondan önce de Ritalin.
Doktorlar geldi.
Anne lütfen!
Lütfen anne, durdur onu!
Yakıyor!
Bir şeyler yapın doktor.
Lütfen ona yardım edin!
Durdur onu! Beni öldürmeye çalışıyor!
Anne!
Tamam Regan, bakalım sorun...
Yaklaşmayın!
Bu domuzcuk benim!
Sik beni!
Benden uzak durun!
Onu sıkı tutun!
Anne, onlara izin verme!
Onu uyuttuk.
Yarına kadar uyur.
Neler oluyor? Yataktan nasıl öyle havalanıyor?
Patolojik vakalarda anormal güçlenme
görülebilir.
Ya da fiziksel hareketlerde artış.
Mesela...
40 kiloluk bir kadın, çocuğunun
bir kamyon lastiği altında sıkıştığını görür...
ve kamyonu yerden 1 5 santim havaya kaldırır.
Gördüğünüz gibi, burada olanlar da aynı şey.
Yani prensip aynı.
Yani nesi var?
Hala beynin yan lobunda...
Siz neden bahsediyorsunuz?
Onu görmediniz mi?
Tamamen kafayı yemiş biri gibi davranıyor!
Bir psikopat gibi, iki kişilikli biri gibi, ya da...
Bayan MacNeil,
şimdiye kadar sadece yüz tane...
kişilik bölünmesi vakasına rastlanmıştır.
Biliyorum, psikiyatrik tedavi istiyorsunuz...
ama sorumlu bir psikiyatri uzmanı da
öncelikle vücutla ilgili sorunlara bakar.
Şimdi ne yapacağız?
Pnömoansefalogram yaptırarak
lezyonun yerini bulmak istiyorum.
Yine omurilikten sıvı alacağız.
Tanrım!
EEG ve arteriyogramlarda
gözümüzden kaçan şeyi...
bu şekilde bulabiliriz.
En azından bazı olasılıkları
ortadan kaldırmış oluruz.
Doktor Tanney röntgenlerde
bir soruna rastlamadı.
Yani her şey normal.
Evde uyuşturucu bulunur mu?
Tabii ki hayır. O tip şeyler bulunmaz.
Emin misiniz?
Tabii eminim.
Size söylerdim.
Ben esrar bile içmem.
Yakında eve dönmeyi mi planlıyorsunuz?
Yani Los Angeles'a.
Ben yeni bir ev yaptırıyorum.
Bundan önceki satıldı.
Okullar tatil olunca
Regan'ı Avrupa'ya götürmek istiyordum.
Niye sordunuz?
Sanırım bir psikiyatr aramanın vakti geldi.
Alo?
Kahretsin!
Tanrım!
Neden Regan'ı tek başına bırakıp gittin?
Çıldırdın mı sen? Penceresi açıktı!
-Sana söylemedi mi?
-Kim?
-Burke!
-Burke'ün bu işle ne ilgisi var?
Kimse yoktu. Thorazine almaya giderken...
Burke'e onunla kalmasını söyledim ve...
Tahmin etmeliydim.
Bence de!
Test sonuçları nasıl?
Bir psikiyatr arayacağız.
Selam Chuck, gel.
Sanırım duydunuz.
Neyi duyduk?
Duymamışsınız.
Burke öldü.
Herhalde sarhoştu.
Dışarıdaki merdivenlerden aşağı düşmüş.
M sokağına kadar yuvarlanmış. Boynu kırılmış.
Tanrım!
Evet, biliyorum.
Ben alnına dokununca gözlerini aç.
Rahat mısın Regan?
Evet.
Kaç yaşındasın?
1 2.
İçinde biri mi var?
Bazen.
Kim o?
Bilmiyorum.
Kaptan Howdy mi?
Ona sorarsam,
cevap vermesine izin verir misin?
Hayır.
Neden?
Korkuyorum.
Benimle konuşursa, senin içinden çıkar.
İçinden çıkmasını istiyor musun?
Evet.
Şimdi Regan'ın içindeki kişiye sesleniyorum.
Eğer oradaysan,
sen de hipnotize oldun demektir.
Bu yüzden sorularıma cevap vereceksin.
Öne çık...
ve bana cevap ver.
Sen Regan'ın içindeki kişi misin?
Kimsin sen?
-Yardım edin!
-Bırak onu!
Peder Karras?
Tanışıyor muyuz?
Hayır,
ama sizi hemen tanıyacağımı söylemişlerdi.
Bir boksöre benzediğinizi söylediler.
Cinayet Masasından William F. Kinderman.
Sorun ne?
Doğru. Gerçekten de boksöre benziyorsunuz.
Beden ve Ruh'daki
John Garfield'a benziyorsunuz.
Kesinlikle, John Garfield.
Bunu daha önce söyleyen oldu mu?
Sizi de Paul Newman'a benzeten oldu mu?
Çok.
Burada film çeken yönetmeni,
Burke Dennings'i tanıyor musunuz?
Onu görmüştüm.
Onu görmüştünüz.
Geçen hafta öldüğünü biliyor musunuz?
Gazetede okuduğum kadarıyla.
Sevgili peder,
büyücülük konusunda ne biliyorsunuz?
Cadı avcılığı değil, büyü yapma açısından.
Bu konuda bir makale yazmıştım.
Öyle mi?
Psikiyatrik açıdan.
Biliyorum. Okudum.
Kiliselerdeki kutsal eşyalara
yapılan saldırılarla...
büyücülüğün bir ilgisi var mı?
Belki.
Kara ayinlerde uygulanan bazı yöntemler.
Şimdi de Dennings.
Nasıl öldüğünü okudunuz mu?
Düşmüş.
Durun da size anlatayım, ama lütfen...
aramızda kalsın.
Burke Dennings, sevgili peder...
M sokağına giden merdivenlerin
dibinde bulundu.
Kafası tamamen dönmüştü.
Arkaya bakıyordu.
Düştüğü için olmamış mı?
Mümkün.
-Mümkün, ama...
-Pek olası değil.
Kesinlikle.
Bir tarafta,
sanki büyüyle işlenmiş bir cinayet var.
Diğer bir tarafta da kara ayinlerde
uygulanan yöntemlerle kiliseye saldırı.
Sizce kiliseye saldıran kişiyle katil aynı kişi mi?
Belki de çılgın biri...
Kiliseden nefret eden biri.
Bilinçsiz bir isyan.
Hasta bir rahip ha?
Bakın peder, anlıyorum,
sizin için zor bir durum...
ama bu kampüsteki rahiplerin
psikiyatrik danışmanı sizsiniz.
Yani kim hasta, kim değil siz bilirsiniz.
Yani o tür bir hasta olsa bunu siz bilirdiniz.
Bu tarife uyan birini tanımıyorum.
İş ahlakı. Bilseydiniz bile söylemezdiniz ha?
Büyük ihtimalle söylemezdim.
Sizi rahatsız ediyorum, ama bir psikiyatr...
hem de güneşli Kaliforniya'da...
bir hastası hakkında bildiklerini
polise söylemediği için kodesi boyladı.
Tehdit mi?
Yok, laf olsun diye söylemiştim.
Laf olsun diye bir şey söyleyeyim...
yargıca rahatlıkla
"günah çıkarıyordu" diyebilirim.
Peder, bir saniye!
-Film seyretmeyi sever misiniz?
-Çok.
Şehirdeki en iyi filmler için
bedava biletler verirler.
Karım hep yorgun olduğu için
hiç gelmek istemez.
Çok yazık.
Yalnız gitmeyi sevmem.
Filmler hakkında konuşmayı...
tartışmayı, eleştirmeyi severim.
Benimle sinemaya gelmek ister misiniz?
Crest'te Othello oynuyor, biletim var.
Oyuncular kim?
Debbie Reynolds Desdemona rolünde,
Groucho Marx da Othello. İyi mi?
Ben o filmi gördüm.
Son kez soruyorum,
tarifime uyan bir rahip tanıyor musunuz?
Hadi!
Hayır, soruma cevap verin Rahip Paranoya.
Tamam.
Kim yaptı, biliyor musunuz?
Kim?
Dominikenler. Onların peşine düşün.
Biliyor musunuz, sizi sınır dışı ettirebilirim.
Yalan söyledim.
Sal Mineo'ya benziyorsunuz.
Çağımızda pek görülmeyen
bir psikolojik rahatsızlık.
Ancak ilkel toplumlarda görülen bir şey.
Buna "uyurgezerlik durumunda cinnet"
diyoruz.
Açıkçası bu konuda fazla bir şey bilmiyoruz.
Sadece...
bir çelişkinin ya da suçluluk duygusunun...
hastada şöyle bir kuruntu yarattığını biliyoruz...
hasta, bedeninin yabancı bir varlık tarafından
ele geçirildiğini sanır.
Ya da bir ruh.
Bakın, inansanız iyi edersiniz,
size bir kere daha söylüyorum...
onu kahrolası bir tımarhaneye
kapatacak değilim!
Siz ne isim koyarsanız koyun,
o benim yanımda kalacak!
Üzgünüm.
Üzgün müsünüz?
Bir sürü doktor bir araya gelmişsiniz...
tüm söyleyebildiğiniz saçma sapan şeyler.
Tabii tedavi için ufak bir olasılık daha var.
Şokla tedaviyi düşünüyorum.
Söylediğim gibi küçük bir olasılık.
Ne olduğunu söyler misiniz Allah aşkına!
Neymiş o?
Dini inançlarınız var mıdır?
Hayır.
Ya kızınızın?
Yoktur.
Niye?
Şeytan kovmak hakkında
bir şey duydunuz mu?
Hahamın ya da rahibin...
bedeni ele geçirmiş ruhu
kovmak için uyguladığı özel bir merasimdir.
Günümüzde bu yöntemi uygulayan
pek kimse kalmadı.
Utandıkları için gizli gizli yapan
Katolikler haricinde. Ama...
işe yaradığı görüldü.
Aslında zannettikleri sebeplerden dolayı değil.
Sebebi telkin gücü.
Hastanın ruhunun ele geçirildiğine olan
inancı...
nasıl bu hastalığa sebep olduysa,
aynı şekilde...
şeytan kovmaya olan inancı da
iyileşmesine sebep olabilir.
Yani bana kızımı bir büyücüye mi
götürmemi söylüyorsunuz?
Söylediğiniz bu mu?
Bunu Regan'ın odasına sen mi koydun?
İyileşecek mi?
Karl, bunu sen koyduysan
bana söylemeni istiyorum. Sen mi koydun?
Hayır.
Ben koymadım.
Bu, Regan'ın yastığının altındaydı.
Siz mi koydunuz?
Ben koymadım.
Ben de koymadım.
Özür dilerim.
Ne var?
Biri sizi görmek istiyor.
Kimmiş?
Belki kızınız o gece Bay Dennings'in...
odasına gelip gelmediğini hatırlıyordur.
Bunu niye soruyorsunuz?
Hatırlıyor olabilir mi?
Hayır, uyutulmuştu.
Ciddi bir şey mi?
Korkarım öyle.
Ne olduğunu...
Hala bilmiyoruz.
Cereyanda kalmasın.
Sonbaharda evin içi sıcakken
cereyanda kalmak...
mikroplara davetiye çıkartmaktır.
Afedersiniz, başka bir arzunuz var mı?
Yok Karl, teşekkürler.
Böyle iyiyiz.
Bütün bunları niye soruyorsunuz?
Çok garip.
Merhum ziyaretinize geliyor,
sadece 20 dakika kalıyor...
ve hasta bir kızı tek başına bırakıp çıkıyor.
Açık konuşmak gerekirse...
pencereden düşmüş olması pek olası değil.
Hem de boynunun düşme sonucu
o hale gelme ihtimali...
herhalde binde bir.
İçimden bir ses...
Bence...
bir, çok güçlü biri tarafından öldürüldü.
İki, kafatasındaki çatlaklar...
ve daha başka bir sürü şey...
bir durumun çok olası olduğunu gösteriyor.
Olası, kesin değil.
Bu da kurbanın öldürüldükten sonra
kızınızın penceresinden aşağı atılma olasılığı.
Ama odada kızınızdan başka kimse yoktu,
öyleyse bu nasıl olmuş olabilir?
Tek bir seçenek var.
Bayan Spencer'ın evden çıkışıyla
sizin eve dönüşünüz arasında...
biri gelmiş olabilir.
Tanrım, bir saniye.
Hizmetçileri ziyaret eden olur mu?
Hiç olmaz.
O gün bir paket falan bekliyor muydunuz?
Bildiğim kadarıyla hayır.
Yiyecek, kuru temizleyiciden bir paket?
Ben hiç bilmem. Bunlarla Karl ilgilenir.
Anlıyorum.
Ona sorabilir misiniz?
Boşverin.
Çok düşük bir ihtimal.
Bir fincan kahve daha ister misiniz?
Lütfen.
Çok güzel.
Bunlar kızınızın marifeti mi?
Teşekkürler.
Bu arada...
kızınıza, o gece Bay Dennings...
odasına gelmiş mi gelmemiş mi sorabilirsiniz.
Bakın, kızımın odasına gitmesi için
hiç bir sebep yok.
Biliyorum, farkındayım, ama...
eğer bazı İngiliz doktorlar
"bu mantar da ne" diye sormasalardı...
bugün penisilin diye bir şey olmazdı.
Öyle değil mi?
Biraz daha iyi olunca ona sorarım.
Bir zararı olmaz.
Bu arada...
Önemli değil.
Bundan nefret ediyorum, ama...
kızım için bir imza verebilir misiniz?
Tabii. Kalem nerede?
Bende var.
Çok sevinecek!
Adı ne?
Yalan söyledim. Benim içindi.
Adım arkada yazıyor, Kinderman.
Melek diye bir filminiz var ya...
onu altı defa seyrettim!
Gerçekten mi?
Çok güzeldi.
Teşekkürler.
Çok iyi birisiniz.
-Teşekkürler.
-Siz de çok iyi birisiniz.
Kızınız biraz iyileşince yine gelirim.
Lütfen, hayır!
-Dediğimi yap!
-Lütfen, yapma!
Orospu! Dediğimi yap!
Lütfen, hayır!
Bırak da İsa seni becersin!
Ver şunu bana!
Yala! Yala!
-Bayan MacNeil!
-Kapıyı aç!
Senin o aşağılık kızın ne yaptı,
biliyor musun?
Bayan MacNeil?
Gidin lütfen.
Ben Peder Karras.
Özür dilerim. Merhaba.
Önemli değil.
Günlük kıyafetimle geleceğimi söylemeliydim.
Evet, iyi olurdu.
-Sigaranız var mı peder?
-Tabii.
Sağolun.
Hava soğuk.
Evet.
Nasıl oldu da bir psikiyatr rahip oldu?
Tam tersi oldu.
Beni tıp fakültesine Kilise gönderdi.
Hangisine?
Harvard'a, sonra Bellevue'ye...
ve Johns Hopkins'e. İşte bunun gibi yerler.
-Peder Dyer'ın arkadaşısınız, değil mi?
-Evet.
-Yakın mısınız?
-Çok yakınız.
Benim partimden bahsetti mi?
Tabii ki.
Kızımdan bahsetti mi?
Hayır, kızınız olduğunu bilmiyordum.
-Ondan bahsetmedi ha?
-Hayır.
Ne yaptığını söylemedi mi?
Ondan bahsetmedi.
Rahiplerin ağzı sıkı oluyor ha?
Değişir.
-Neye göre değişir?
-Rahibine göre.
Peki, ya biri size gelip de...
yani bir katil ya da bir suçlu...
gelip de sizden yardım isterse?
Onu ele verir misiniz?
Ruhsal yardım peşindeyse onu ele vermem.
-Vermez misiniz?
-Vermem.
Ama onu teslim olması için
ikna etmeye çalışırım.
Peki ya şeytan kovma meselesi?
Anlayamadım.
Ya kişinin ruhu, bilirsiniz,
bir iblis tarafından ele geçirilmişse...
şeytan kovma ayini için ne yaparsınız?
Onu bir zaman makinesine yerleştiririm...
ve 1 6. yüzyıla gönderirim.
Anlayamadım.
Şeytan kovma artık yapılmıyor.
Öyle mi? Ne zamandan beri?
Ruh hastalıklarını, paranoya ve şizofreniyi
öğrendiğimizden beri.
Bunlar Harvard'da öğretilen şeyler.
Bayan MacNeil, Cizvitlere katıldığımdan beri...
şeytan kovma ayini yapmış
bir tek rahip görmedim.
Evet, şey...
çok yakınım olan birinin başına geldi.
Büyük ihtimalle ruhuna şeytan girdi.
Şeytan kovma ayinine ihtiyacı var.
Peder Karras, o benim kızım.
Şeytan kovma işini unutmak için
bir sebep daha.
Niye? Anlamıyorum.
Bu her şeyi daha da zorlaştırır.
Nasıl yani?
Kilise şeytan kovma iznini vermeden önce...
gerçekten gerekli mi diye bir araştırma yapar.
Bu da zaman alır.
Tek başınıza yapın.
Yapamam. Kilisenin onaylaması lazım,
bu da çok seyrek olur.
Gelip onu görün.
Tabii, bir psikiyatr olarak.
Psikiyatra değil, bir rahibe ihtiyacı var!
Dünyadaki bütün psikiyatrlara gitti.
Onlar size gönderdiler,
siz de onlara mı göndereceksiniz?
Tanrım, kimse bana yardım etmeyecek mi?
Tanrım, ona yardım edemez misiniz?
Ona yardım edin!
Bağlanmak istemiyor.
Merhaba Regan.
Ben annenin bir arkadaşıyım.
Sana yardım etmek istiyorum.
O zaman beni çöz.
Kendine zarar verebilirsin Regan.
Ben Regan değilim.
Anladım.
O zaman tanışalım. Ben Damien Karras.
Ben de şeytan.
Şimdi lütfen çöz beni.
Eğer şeytansan
niye o kemerleri yok etmiyorsun?
Bu, çok basit bir güç gösterisi olurdu.
Regan nerede?
Burada, bizimle.
Bana Regan'ı göster, ben de seni çözeyim.
Eski bir rahip çömezine
yardım eder misin peder?
Annen de bizimle birlikte Karras.
Ona mesaj bırakmak ister misin?
Eline geçmesini sağlarım.
Eğer bu doğruysa...
o zaman annemin kızlık soyadını da bilirsin.
Nedir?
Teşekkürler.
Bakın, ben ona daha fazla zarar verme
taraftarı değilim.
Ne yaparsanız yapın, daha kötü olamaz.
Yapamam.
Kiliseye ruhun ele geçirildiğini
kabul ettirmek için kanıt lazım.
Ne gibi?
Daha önce bilmediği bir dili konuşması gibi.
Başka?
Bilemiyorum, bakmam lazım.
Sizin uzman olduğunuzu sanıyordum.
Bu konunun uzmanı yok.
Büyük ihtimalle bu konuda
birçok rahip kadar bilginiz var.
Kızınız kötü bir ruh olduğunu değil...
şeytanın ta kendisi olduğunu söylüyor.
Siz de benim kadar çok hasta görseydiniz...
bunun "ben Napolyon'um" demekten
farklı olmadığını anlardınız.
Bana kızınız için
neyin yararlı olduğunu sordunuz.
Bulabileceğiniz en iyi hastanede...
altı aylık gözetim.
Bana Regan'a benzeyen birini gösterdiniz.
Aynı yüz, aynı ses, her şey aynı...
ama onun Regan olmadığını biliyorum.
Bunu bana yüreğim söylüyor.
Size söylüyorum,
o yukarıdaki şey benim kızım değil.
Söylemenizi istediğim tek şey...
kızımın sorununun sadece kafasında olduğu!
Bana, "şeytan kovma hiç bir işe yaramaz"
demenizi istiyorum!
Bana söylediğiniz bu mu?
Regan bir rahibin geleceğini biliyor muydu?
Hayır.
Annemin kısa bir süre önce öldüğünü
biliyor muydunuz?
Evet, çok üzgünüm.
Regan da biliyor muydu?
Hayır.
Niye sordunuz?
Önemli değil. İyi geceler.
"İsa ekmeği böldü,
havarilerine dağıttı ve şöyle dedi...
"'Alın bunu, hepiniz yiyin.
"'Bu benim bedenimdir.'
"Yemek bitince İsa kadehi aldı.
"Yine hepinize şükran ve övgülerini sundu.
"Kadehi havarilerine verdi ve şöyle dedi:
'Alın bunu...
"'hepiniz için.
"'Bu kadehte benim kanım var.
"'Bu, yeni ahitle günahların bağışlanması
uğruna dökülen kandır."'
Şeytan kovmak için ne güzel bir gün!
Hoşuna mı gitti?
Hem de nasıl.
Ama Regan'ın bedeninden kovulacaksın.
Bu bizi birleştirecek.
Seninle Regan'ı mı?
Seninle bizi.
Bunu sen mi yaptın?
Bir daha yap.
Zamanı gelince.
Hayır, şimdi.
Mirabile dictu, sence de öyle değil mi?
Demek Latince biliyorsun.
Regan'ın içinde ne kadar kalmayı
düşünüyorsun?
Gövdesi çürüyüp kokuşuncaya kadar.
O da ne?
Kutsanmış su.
Onu benden uzak tut!
Yakıyor!
Kimsiniz siz?
Biliyorsun, inzivaya çekilmiş gibiyim.
Hayır, sadece iş beni çok yordu.
O iyi. Sadece...
Bu konuda konuşmak istemiyorum, tamam mı?
Tamam, seni ararım.
Bu iş biter bitmez, tamam mı?
Yok, şimdi başka bir şey
yapmaya çalışıyorum ve...
Hayır, hayır.
Bir şey yok.
Çok teşekkürler.
-Bir içki alır mısınız?
-Lütfen.
Ne içersiniz?
Skoç.
Buzlu ve sulu.
Buz yok. Gidip mutfaktan alayım.
Öyle de içerim.
Sorun değil. Lütfen oturun.
-Emin misiniz?
-Evet, oturun.
Babası nerede?
Avrupa'da.
-Ona olanları söylediniz mi?
-Hayır.
Bence söylemelisiniz.
Ona kutsanmış su dedim.
Üstüne serptim ve çok sert tepki verdi.
Musluk suyuydu.
Farkı ne?
Kutsal su kutsanmıştır.
Bu da durumu kanıtlamamızı zorlaştırıyor.
Burke Dennings'i öldürdü.
Ne?
Onu pencereden fırlattı.
Hiç kimse.
Kimsiniz siz?
Hiç kimse!
Evet, bu bir dil. Bu İngilizce.
İngilizce mi?
Tersten okunmuş İngilizce. Dinle.
Bize zaman tanı.
Bırak kız ölsün.
Ben hiç kimseyim.
Rahibi korkut.
Merrin!
Ben hiç kimseyim.
Merrin! Rahibi korkut!
Evet?
Hemen geliyorum.
Chris'in görmesini istemedim.
Sorun ne? Ne oldu?
bana
yardım edin
Gerçek olduğundan emin misiniz?
Bilmiyorum.
Pek değil, bu bir varsayım.
Ama...
Roma Dua Merasimleri'nde yazan şartlara
uyup uymadığına dikkatlice baktım.
Şeytan kovma ayinini
siz mi yönetmek istersiniz?
Evet.
Tecrübeli birini bulsak daha iyi olabilir.
Belki de misyonerlik yapmış biri.
Anlıyorum efendim.
Birini bulmaya çalışalım.
Bu arada birini bulur bulmaz sizi ararım.
Teşekkür ederim efendim.
Evet, olayın geçmişini biliyor.
Onun yardımcı olmasında bir sakınca yok.
Nasıl olsa bir psikiyatrın da
bulunması gerekiyor.
Peki ayini kim yönetecek?
Bir fikriniz var mı?
Lankester Merrin'e ne dersiniz?
Irak'ta olduğunu sanıyordum.
Ninova'da kazı yaptığını duymuştum.
Haklısınız, ama işi bitti.
3-4 ay önce geri döndü.
Şu anda Woodstock'ta.
Ne yapıyor, ders mi veriyor?
Bir kitap daha yazıyor.
Çok yaşlı olduğunu düşünmüyor musunuz?
Sağlığı nasıl?
İyi olmalı.
Baksanıza, sürekli kazı yapıp duruyor.
Hem de bu konuda tecrübeli.
Bilmiyordum.
Sanırım Afrika'da 1 0-1 2 yıl önce bu işi yaptı.
Ayin aylarca sürmüş. Neredeyse ölüyormuş.
Peder.
-Siz Bayan MacNeil misiniz?
-Evet.
Ben Peder Merrin.
Buyurun.
Teşekkürler.
-Peder Karras burada mı?
-Evet, çoktan geldi.
Sizinle tanışmak bir şeref peder.
-Çok yorgun musunuz?
-Hayır.
Hemen yurda gidip...
bana bir papaz cüppesi...
iki tane beyaz ayin cüppesi,
mor ipek atkı, biraz kutsanmış su...
ve...
Roma Dua Merasimleri kitabını
almanızı istiyorum. Kalın olanı.
Başlamamız gerektiğini düşünüyorum.
İlk önce olayın gelişimini
dinlemek ister misiniz?
Niye?
Teşekkürler.
Çok teşekkürler.
Rica ederim.
İçine biraz konyak
ister misiniz Peder?
Doktorlar almamamı söylüyor.
Ancak Allaha şükür...
...iradem zayıf.
En önemlisi kötü ruhla
karşılıklı konuşmaktan kaçınmak.
Konuyla ilgili şeyler sorabiliriz,
ama onun dışındakiler çok tehlikeli.
Yalancıdır. Kötü ruh yalancıdır.
Kafamızı karıştırmak için yalan söyleyecektir.
Ama yalanla gerçeği karıştırır...
bize saldırmak için.
Sana psikolojik saldırılarda bulunacak.
Çok etkilidir.
Onu dinleme. Sakın unutma, onu dinleme!
Gördüğüm farklı kişilikler hakkında
bilgi vermem...
sanırım size yardımcı olur.
Şimdiye kadar üç kişilik gördüm diyebilirim.
-Kendisini...
-Sadece bir kişi var.
Kızınızın göbek adı nedir,
bayan MacNeil?
Teresa.
Ne güzel bir isim.
Şu aşağılık şıllığı becersene peder!
Sus!
"Ey göklerdeki Babamız,
ismin mukaddes olsun.
"Egemenliğin kurulsun. Gökte olduğu gibi
yerde de senin istediğin olsun.
"Bugün de bize gündelik rızkımızı ver.
"Bize karşı suç işleyeni bağışladığımız gibi...
"sen de bizim suçlarımızı bağışla.
"Ve bizi doğru yoldan ayırma.
"Bizi kötülükten azat eyle.
"Kurtar beni yüce Tanrım.
Kudretinle benim davamı koru.
"Kibirli insanlar karşıma dikildi
ve zorbalar hayatımı almak istiyor...
"ama Tanrı benim yardımcım
ve O benim hayatıma hayat katıyor.
"O, ihtiyacım olduğunda beni korudu.
"Babaya, Oğula, Kutsal Ruha
şükranlarımızı sunalım.
"Başlangıçta olduğu gibi,
şimdi ve daima, dünya ebedidir."
-"Sana güvenmiş olan...
-"bu kulunu kurtar Tanrım.
"Tüm kudretini, ey Tanrım, ona siper et."
"Karşı karşıya olduğu düşman...
"ona gücünü geçiremesin.
"Kötülüğün Çocuğu ona karşı güçsüz olsun."
Annen cehennemde herkese veriyor Karras!
İnançsız köpek!
"Tanrı sizinle olsun."
-"Ve seninle olsun.
-"Dua edelim.
"Ulu Tanrım, her şeye kadir Babamız,
ölümsüz Tanrım...
"ve peygamberimiz İsa'nın Babası...
"o düşmüş zorbayı sonsuza kadar
cehennemin alevlerine hapseden...
"yegane Oğlunu o kükreyen aslanı ezmek için
dünyaya yollayan yüce Tanrım...
"yardım çığlığımıza karşılık ver...
"ve kendi suretinden yarattığın bu kulunu...
"bu korkunç yıkımdan...
"ve Şeytanın pençelerinden kurtar.
"Senin üzüm bağını kurutan canavarın...
"yüreğine korku sal Tanrım.
"O kudretli ellerinle onu...
"kulun Regan Teresa MacNeil'in içinden kov.
"Böylece kendi suretinden yarattığın
bu naçizane kulun...
"onun ellerinde esir olmasın...
"ve sonsuza değin seninle
Kutsal Ruhun birliğinde yaşayacak...
"ve hüküm sürecek olan Oğlun sayesinde
günahlar affedilsin.
-"Amin.
-"Tanrım, dualarımı duy."
Peder Karras.
Damien.
Lütfen devam et Damien!
"Ve izin ver yakarışım sana erişsin.
"Her şeye kadir Tanrım,
Tanrı Babanın Kutsal Kelamı Hazreti İsa...
"tüm varlıkların Yaradanı...
"sen ki kutsal havarilerine...
"yılanların ve akreplerin
başını ezme gücünü verdin.
"Bu değersiz kulunun...
"bütün günahlarını...
-"bağışla..."
-Piç!
"ve bu vahşi iblise karşı koyma gücünü
ihsan eyle.
"Tanrının haçını gör. Defol düşman güç.
"Tanrım, dualarımı işit.
"Yakarışlarım sana ulaşsın.
-"Tanrı sizinle olsun.
-"Ve seninle olsun.
"Seni dışarı atıyorum pis ruh!"
-Seni düzeceğim ibne!
-"Tanrı ve Hazreti İsa adına.
"Sana emreden O'dur!
"O ki seni cennetin zirvesinden
cehennemin derinliklerine atmıştı!"
-Becer onu!
-"Defol."
-Becer onu Karras!
-"Bu Tanrının kulundan çık git.
"Defol!
"Baba, Oğul...
"ve Kutsal Ruh adına.
"Babayla ve Kutsal Ruhla birlikte
yaşayan ve hükmeden...
"Efendimiz Hazreti İsa'nın kutsal haçıyla."
Damien!
"Amin.
"Tanrım, insan ırkının yüce koruyucusu...
"bizden merhametini..."
Anneni sen öldürdün! Onu ölüme terk ettin!
Sus!
Annen seni hiç affetmeyecek!
"Yaşayanların ve ölülerin yüce yargıcı adına
sana emrediyorum...
"Tanrının bu kulunun gövdesinden çık!
"İsa'nın gücü..."
Kutsanmış su!
"İsa'nın gücü seni buna zorluyor!
"O seni kanlı haçıyla
aşağı bir mertebeye düşürdü!
"Beni bir günahkar olarak tanıdığın için
emrimi küçümseme.
"Sana emreden Tanrının ta kendisidir!
"Sana emreden İsa'nın ta kendisidir!
"Tanrı Baba sana emrediyor!
"Tanrının Oğlu sana emrediyor!
"Kutsal Ruh sana emrediyor!
"Haçın kudreti sana emrediyor!
"Şehitlerin kanı sana emrediyor!
"İsa'ya yol ver Karanlıklar Prensi!
"Her şeye kadir Tanrı karşısında suçlusun.
"Oğlu karşısında suçlusun.
"Bütün insan ırkı karşısında suçlusun.
"Tanrı seni kovuyor...
"O ki tüm yaşayanları ve ölüleri...
"ve dünyayı alevlerle yargılayacaktır."
Yoruldun mu?
Devam etmeden önce biraz dinlenelim.
Neden bu kız? Anlam veremiyorum.
Anlamı, bize yeis vermeye çalışması.
Bizi hayvan ve...
çirkinmşiz gibi göstermek.
Tanrı'nın bizi sevebilme
ihtimalini reddetmek.
Müsaadenle Damien.
Dimmy, bunu bana neden yaptın?
Lütfen Dimmy. Korkuyorum.
Sen annem değilsin.
Dimmy lütfen!
Ne oluyor?
Kalbi.
Ona bir ilaç veremez miyiz?
Komaya girer.
Sen benim annem değilsin!
Dinleme.
Neden Dimmy?
Damien!
Dimmy lütfen!
Dışarı çık.
"Göklerdeki Babamız, ismin mukaddes olsun."
Bitti mi?
Kızım ölecek mi?
Hayır.
Seni orospu çocuğu!
Benim ruhumu al!
Benim içime gir!
Kahretsin, benim ruhumu al!
Benim ruhumu al!
Hayır!
Anne.
Biri mi düştü?
Şu merdivenlerden düştü!
Rags?
Günah çıkarmak istiyor musun?
Yaşamın boyunca...
yaşamın boyunca Tanrıya karşı işlediğin
günahlardan dolayı pişman mısın?
-Bunu nereye koyayım?
-O ne?
Pikap.
Şu kutuya koy.
Hepsi bu.
Seni özleyeceğim.
Ben de.
Kararında ısrarlı mısın?
Bunu odasında buldum.
Acele etseniz iyi olacak.
Hadi tatlım, gitmemiz lazım.
Hiç bir şey hatırlamıyor.
Bu iyi.
-Her şey tamam.
-Oldu.
Tatlım, bu Peder Dyer.
-Merhaba peder.
-Merhaba.
Hazırız hanımefendi.
-Hoşçakalın.
-Güle güle.
Sizi ararım.
Hoşçakalın.
-Hoşçakalın.
-Belki yine görüşürüz.
Umarım.
Peder Dyer!
Sanırım bunun sizde kalmasını istersiniz.
Niçin siz saklamıyorsunuz!
Onları kaçırdınız!
Kız nasıl?
Göründüğünden iyi.
Bu önemli!
İşyerime geri dönüyorum..
İşime dönüyorum..
- Hoşçakalın peder..
- Güle güle.
Peder Dyer!
...filme gider misiniz?
Elbette..
Giriş kartım var..
Gerçek.. Giriş kartım var
yarın akşam Crest'e doğru...
Gitmek ister misiniz?
- Ne oynuyor?
- "Wuthering Heights"
Kimler var?
Heathcliff; Jackie Gleason ve diğer rolde de
Catherine Earnshaw; Lucille Ball.
Görmek isterim..
Bir şey daha...
Öğle yemeği yemek ister misiniz?
Hayır..
ŞEYTAN ÇIKARAN