Kafana bir patlayıcı koyduk.
Sana bir çağrışım yapıyor mu?
Tavşan Ayağı. Nerede?
Verdim onu sana.
Ethan, nerede Tavşan Ayağı?
Dur hele... Ne diyorsun sen?
O değil miydi?
- Sana verdiğim şey...
- 10'a kadar sayacağım.
Bana Tavşan Ayağının nerede olduğunu
söyleyeceksin, yoksa kız ölür.
Jules, her şey yoluna girecek.
Her şey yoluna girecek.
Anlıyor musun?
Bir.
Beni iyi dinle.
Aradığın şey bende.
Başka bir şey mi istedin?
Bir yanlış anlama olduysa,
bu durumu düzeltirim.
Her ne istersen, bulurum sana.
İki.
Dinle. Konuş benimle.
İki medeni insan gibi...
...konuşabiliriz.
- Üç.
- Of Allah'ım!
Peki. Peki, peki.
Tavşan Ayağının yerini biliyorum.
Sana yardım edebilirim.
Uçakta yardım ettiğin gibi mi?
O şekilde mi?
İndir silahı.
Seninle bu şekilde konuşamam.
Bu senin seçimin. Dört.
Tavşan Ayağı Paris'te.
Paris'te nerede olduğunu bilmek ister misin?
Bırak onu o zaman.
- Çünkü bırakmazsan...
- Paris'te değil. Beş.
Senin için bulabilirim onu.
Ama onu öldürürsen,
hiçbir şey alamazsın.
- Altı.
- Beni dinliyor musun?
İstediğin şeyi elde etmen için
tek yolun...
- Oyun oynadığımı mı sanıyorsun?
- Orospu çocuğu!
Oyun oynadığımı mı sanıyorsun?
Yapamam mı sanıyorsun?
Nerede? Nerede?
- Bana bak.
- Nerede?
- Kendini bırakma.
- Yedi! Yedi!
Seni öldüreceğim.
Tanrı'ya yemin derim ki öldüreceğim seni!
- Sekiz!
- Hayır, lütfen.
Lütfen. Sakın yapma bunu.
Bırak onu gitsin.
Söz veriyorum. Söz veriyorum.
- İstediğin şeyi elde etmen...
- Dokuz.
Beni dinle. Dinle beni.
Sana yardım etmek istiyorum.
İstediğin şeyi elde etmene
yardım etmek istiyorum.
Ama doğru olanı yapman lazım.
Doğru bildiğin şeyi.
Hayır. Hayır.
Hayır.
- On.
- Yapma!
- Sakın yapma!
- Ne yapıyorsun?
- Kardeşin bir tane daha istiyor.
Tanrım, olamaz.
Ethan, biz bu konuyu konuşmuş...
- Ona göz kulak oluyorum. Durumu iyi.
- Bu yüzden Rick'le.
Şimdi iyi ama sonra aniden
soyunur ve herkese sarılır.
- Rick'in sorumluluğunu üzerime alıyorum.
- Alıyor musun? Tamamen mi?
- Şey, tamamını gibi.
- Bu büyük bir sorumluluk.
İşler iyi gidiyor, değil mi?
- Gerçekten güzel gidiyor.
- Evet.
Julia, kız kardeşin geldi.
- Şöyle bir sarılalım.
- Çok güzel görünüyorsun.
Bunu bilmiyorum. Bu o mu?
- Umarım öyledir.
- Gel bakalım buraya.
Pekâlâ. Annem seni
görmek için sabırsızlanıyor.
Virginia'dan tüm o yolu tepip
geldiğinize inanamıyorum.
Nişanınızı kaçıracaktık...
Julia beni arayıp
evleneceğini söylediğinde...
...babamın Julie'ye o koridorda
eşlik edemeyeceğinin...
...ne kadar kötü olacağı aklıma geldi.
Ve sonra Julia bana...
Teşekkürler, anne.
...Ethan'ın da anne babası
olmadığını söylediğinde...
...gerçekten üzüldüm.
Ama daha sonra bunun
yeni bir aile anlamına geldiğini...
...ve ne kadar güzel olduğunu
düşünmeye başladım.
Şunu söylemek istiyorum ki
Julia'yı teyze yapıyorum...
...ve çok ama çok yakın bir zamanda
aynı davranışı bekliyorum.
Şerefe!
Ulaştırma Bakanlığı mı?
10 yıldır oradayım.
Vay.
Bakanlıkta ne iş yapıyorsun?
Trafiğin seyrini inceliyorum.
Bir anlığına frenlere asılırsın,
yola izini çıkarırsın.
Tüm 200 mil yol boyunca bu hareketin...
...dalga etkisini
harfi harfine izleyebilirsin...
...çünkü trafik her şeyi kaydeder.
Müthiş bir şey.
Yaşayan bir organizma gibi.
Tazeleyeyim mi?
Votka martini mi?
Evet. Teşekkürler.
Bayanlar, size...
- Onunla evlenirdim.
- Ben de.
Pekâlâ, eee, üç haftalık
heli-boarding balayısı mı yapacaksınız?
- Gerçekten atlayacak mısın...
- Helikopterden, evet.
- Bu şekilde tanışmışlar.
- Cidden mi?
- Anlat hikayeni ona.
- Hikaye falan yok ki.
Güzel hikaye. Anlat hikayeyi.
Her şeyden önce, hiç kimse
Julia için yeterince iyi değildir.
Başlıyoruz yine.
Yeterince doğal, yeterince maceraperest,
yeterince komik değildir.
Biliyor musunuz? Hayır, bu doğru değil.
Sanki hiç çıkmamışım gibi yapıyorsun.
Hoşumuza giden biriyle çıkmadın.
- Bu doğru.
Gidip helikoptere binecek
ve göldeyken atlayacak...
- Neydi gölün adı?
- Şey gölü...
Wanaka gölü. Wanaka.
Wanaka. Sağ ol.
- Duydu mu?
- Nasıl duydu?
Sen üç hafta yokken,
hastanede işler yolunda gidecek mi?
Orada çalışan tek hemşire
ben değilim.
Kardeşim olacağın için heyecanlıyım.
Ben de, Rick.
Müthiş bir şey.
Sanırım manyak bir şey olacak.
Ben de, dostum.
Telefona bakmalıyım.
- Harikasın.
- Pekâlâ.
Alo?
- Bay Ethan Hunt mı?
- Evet, benim.
Burası Ready-Travel Resort Servisi.
Meksika'ya, tüm masrafları karşılanmış
bir gezi kazanma şansı sunuyoruz size.
Buzumuz bitmiş.
10 dakikaya dönerim.
- Başkası gidemez mi?
- Hayır, ben hallederim.
Hemen dönerim. Selam, Betsy.
Teşekkür ederim.
1.86 dolar.
Geldiğin için sağ ol. Hangi Slurpee'den
alacağıma karar veremiyordum.
Genellikle 25 kilolukları severim.
Parti nasıl? Aramak zorunda
kaldığım için üzgünüm.
- Evet, gelip görmeliydin.
- Davet etmeliydin beni.
- Biliyorsun ki etmek isterdim.
- Teşekkürler.
Hep şakasını yapıyoruz
ama ben her zaman sana...
...adamlarımızı eğitmeyi bırakıp
işe geri dönmen için yalvarıyorum.
Ama artık bunu yapmıyorsun
ve ben de buna saygı duyuyorum.
Saygı duyuyorum. Aile her şeydir.
Hadi, John. Neler oluyor?
Ajan Farris.
Bir operasyondaydı.
Ortadan kayboldu.
11 saattir yok.
Arama Kurtarma ekibini gönderiyorum.
Umarım bunu sen de istersin.
Bu iş için iyi adamların var.
Evet. Evet, var.
Fikrini değiştirirsen,
gün doğarken uğra.
Benim için partiden birkaç resim çek.
Ethan. Üç gün önce,
Ajan Lindsey Farris bir iz sürme
operasyonundayken yakalandı.
İzlediği adam buydu.
Adı Owen Davian.
Detaylar çok gizli...
...ama Davian'ın bir karaborsa
kaçakçısı olduğunu söyleyebilirim.
Aşırı derecede tehlikeli
ve bizim için öncelikli bir iş.
Bugün saat 2'de,
bir keşif uydusu,
Davian'ın operasyonlarında kullandıklarının...
...plakaları ile uyuşan araçların
bulunduğu bir konvoy belirledi.
Berlin dışındaki terk edilmiş
bir fabrikada durdular.
Görünüşe bakılırsa bir rehineleri var.
Onun, Ajan Farris olduğuna inanıyoruz.
Normalde bunu inkar ederdik...
...ama Lindsey, Davian'a yaklaşmamızda
kilit rol oynayabilir...
...ve bu da almamız gereken bir risk.
Kabul etmen gereken bu görev...
...Lindsey'i bulmak
ve onu buraya getirmek.
Şimdiden bir takım oluşturdum.
Hazırda bekletiyorum onları.
Vereceğin emri bekliyorlar.
Bu mesaj, sana aldığım
mükemmel bir nişan hediyesi diyelim buna,
beş saniye içinde kendini imha edecek.
İyi şanslar, Ethan,
ve tekrardan teşekkürler.
Hazır mıyım?
- İyi misin?
- Evet.
Evet.
Üzgünüm. Partideyken
beni ofisin aradığından...
...sana bahsetmediğimi fark ettim.
Bir geceliğine Houston'a gitmem lazım.
METRO'nun yerel taşıma konferansı var.
- Çok geç söyledin.
- Biliyorum.
Vay, vay, vay.
Bay "Yapamayanlara Öğret"...
...tekrar aramızda.
- N'aber, bebek?
- Hey, dostum.
Ethan, endişelenme.
Kızı bulacağız.
Yoksa ne kadar iyi olduğumuzu
unutacak kadar uzak mı kaldın?
Tekrar hoş geldin.
Kamyonumuz tam yerinde mi?
Silahlar hazır mı?
- Evet. Sen?
- Evet.
Bende var biliyorsun.
Dostum. Senin işin bu.
Silah bir, aktif.
Silah iki, aktif.
Silah üç, aktif.
Silah dört, aktif.
Silahlar hazır.
Dört silahın hepsi kullanıma hazır.
İkinci, üçüncü ve dördüncü katta
adamları var.
14 tanesini saydım.
Gözlemci, harekete hazırım.
Anlaşıldı. Hazırda bekle.
Hedef uygun.
Ödül altıncı katta.
Yanında iki Tango var.
Harekete geçiyorum.
Akıncı Bir, bir ara...
...bu evlilik olayının
üzerinden bir geçelim.
Olumsuz, Gözlemci.
Bu konuşmayı yapacak kadar
sana saygı duymuyorum.
Bana saygı duymayabilirsin...
...ama şimdilik kafandaki sesime bağlısın.
Bu kız sende ne buluyor?
Kim, Julia mı?
Onunla hiç tanışmadın ki.
Evet, görünen o,
muhtemelen de hiç tanışmayacağım.
Şanslıymış, değil mi?
Sen böyle düşünüyorsun.
Haberleşme tertibatları var.
İki Tango, ikinci katta,
kuzeybatı koridorunda.
Groundhog, bu iş senin.
Sıcak çatışmaya girer girmez,
ikinci kattaki bu tertibatları...
...alman gerekiyor.
Anlaşıldı. İki dakika lazım.
Bu da demektir ki bir dakika sonra
bana ihtiyacın olacak, öyle değil mi?
Evet, yaklaşık olarak.
Akıncı Bir,
en üst merdivenden sola dön.
Ödül, koridorun sonunda olmalı.
Anka kuşu, ödülü görüyorum.
10 cc daha ver.
- Uyandığında beni ara.
- Tamam.
Üç dakikada işi halletmeliyiz.
Duyuyor musun?
Anlaşıldı, duyuyorum.
Lütfen ama, ne zaman duymadım ki?
Benim tek işim duymak.
Hazırda bekle. İşaretimle.
Üç.
İki.
Bir. Patla.
Dikkat, dikkat.
Akıncı Bir, önün açık. Fırla!
Lindsey. Lindsey.
Ethan?
Seni eve götüreceğim.
Gözlemci, ödülü aldım.
Üç dakikaya buradan çıkıyoruz.
Anlaşıldı.
Bu adrenalin.
Lindsey, canını acıtacak.
Groundhog, ikinci kat temiz.
Hareket halindeyim!
Gözlemci, hareket halindeyiz.
- 90 saniyede buradan çıkıyoruz.
- Anlaşıldı.
Anka kuşu, helikopter sahasına git hemen.
Anlaşıldı, Gözlemci. Yoldayım.
Ethan. Seninle konuşmam lazım.
- Hadi, hadi.
- Hemen şimdi seninle konuşmak lazım!
Sadece seninle. Vericini kapat.
Yap bunu, Ethan!
Ethan!
- Lindsey! Gidiyoruz!
- Gidiyoruz!
Mag!
Harekete hazırım.
Burayı tahliye ediyoruz.
Eğil!
Mermim bitti. Senin ne kadar var?
Yeterince.
Şimdi de benimki bitti.
Beş saniye, bebeğim.
Lindsey, sarıl bana.
Luther!
Dönüyorum!
Aman Tanrım! Başım!  Bu da ne?
- Ne bu...
- Durumu iyi mi?
Lindsey! Helikoptere binelim.
Zhen, kamyondan kurtul.
Gidelim!
Tanrım! Bu da ne?
Bunu duymuyor musun?
Nedir sorunu?
- Gidelim!
- Tamam mıyız?
Evet. Gidelim!
Devam et, devam et!
- Orospu çocuğu.
- Hayır!
Çocuklar, misafirimiz var.
İzimi kaybettirmeye çalışacağım.
Çok acıyor.
Kapat. Lütfen.
Lütfen, Ethan.
Füzeleri çok tehlikeli!
Geliyor! Sıkı tutunun.
Şanslıydık.
Bir tane daha var.
Defibrilatörümüz var mı?
Ethan, kapat şunu!
Elinden geleni ardına koyma!
Ethan! Nedir bu?
Kafama bir şey mi yerleştirmişler?
Zaman ayarlı bomba ile enjekte etmişler.
- Hatırlıyor musun?
- Hayır. Zaman ayarlı...
Patlayıcı. Aktive etmişler.
Bombayı dondurmazsak, patlayacak,
- ki biz de bunu yapacağız zaten.
- Hayır, Ethan.
Ona şok uygularsan,
kalbini durdurursun.
Sonra yine şok uygular, geri getiririm.
Yap hadi!
Başka bir tane daha ateşlediler!
- Ethan!
- Zhen!
Zhen, sıkı tutun. Sıkı tutun!
- 150'ye ayarlamanı istiyorum.
- 150.
Lindsey, kafandaki patlayıcıya
kısa devre yaptıracağım.
- İyileşeceksin.
- 30 saniye lazım.
Lanet olsun.
- Yirmi beş saniye!
- Hadi.
Neredeyse vardık.
- Bize kilitlendiler.
- Yirmi saniye.
Sıkı tutunun.
Onları hakladım!
- On saniye.
- Neredeyse vardık. Neredeyse vardık.
Bana pabuçları ver.
Ethan. Teşekkür ederim.
Kahretsin.
Hey.
Nasıl gitti?
Üzgünüm. İyiydi. Üzgünüm.
Çok yorgunum sadece.
Ajan Farris'in elindeki
senin eğitim geçmişini okudum.
Kullandığın kelimeler
"yeteneklinin ötesinde" idi.
Bu hâlâ duruyor mu, Bay Hunt?
- Bay Brassel...
- Duruyor mu?
Evet, efendim, duruyor.
Çünkü bunun tam aksini söyleyen
bir cesedimiz var aşağıda.
Burun boşluğu boyunca...
...kafatasının içine sokulmuş
bir patlayıcı yüzünden ölmüş.
Bay Brassel, Ajan Farris'in yeteneği
hakkında yorum yapacak kadar...
Çikolatanın seni şişmanlatması
kabul edilemez bir şey...
...ama kendi payımı yedim ben.
Ve bilin bakalım ne oldu?
Sizin değerlendirmeleriniz doğrultusunda
Ajan Farris'in...
...gözetim işlemini onayladım, Bay Hunt,
kendinin yakalanmasına
izin veren bir kadının.
Demek siz onu kurtarmaya gidiyorsunuz.
Bir düzine adamla karşı karşıya geliyorsunuz.
Hiçbirini yakalayamıyor musunuz?
Bizim amacımız, Bay Brassel,
Ajan Farris'i kurtarmaktı.
Davian kendi örgütü içinde
hücresel bir yapı kullanıyor.
Muhtemelen hiçbir şeyden
bilgisi olmayan adamlar...
Kim varıyor bu sonuca?
Sen mi?
- Ben, efendim. Dayanağım...
- Daha sana gelmedim.
Farris'in helikoptere, taramadan geçmeden
binmesine izin verdin.
O patlayıcı alet hepinizi öldürebilirdi.
Bugün benden önce burada
oturmanızın bir sebebi var, o da şans.
Çünkü operasyonunuz yeterince
tasarlanmadı ve kötü gitti.
- İki dizüstü bilgisayar kurtarıldı...
- Bundan haberim var.
Teknik servisle konuştuk.
Sürücüleri yeniden kurup kuramama
konusunda emin değiller.
Sanırım onlara "gevrek" deniyor. Değersiz.
Bay Brassel,
bu ofisin Operasyon Yöneticisi olarak...
...yetkim var...
- Affedersiniz.
Az önce bana bir unvandan mı bahsettiniz,
Bay Musgrave?
Babanızın Başkan ile gol oynayıp
oynamaması umurumda değil.
Burası İstihbarat.
Şimdiye kadar hiç görmedim.
Bu operasyonun riske atmaya
değdiğini sanıyorsunuz, Bay Hunt.
Owen Davian hakkında ne biliyorsunuz?
Pakistan'dan Kore'ye
gaz santrifüj teknolojisini...
...getiren kişiydi.
Ayrıca Armahad Cumhuriyeti Cihadı'na
Toksin Beş'i satan da oydu.
Her şeyi tedarik eden bir adam!
Ve görünmez oluyor.
Lanet olası bir görünmez adam.
Wells, Ellison değil,
tekrardan şirin görünmek istersiniz diye.
Onu bulamıyoruz.
Bunu biliyor ve bu da ona
cesaret veriyor.
Buraya geldiğimden beri
Davian'ı alt etmek için uğraştım.
Biliyor musun elime ne geçti?
Toksin Beş'i çalanın Davian olduğu
hiç doğrulanmadı.
Bay Musgrave, cevabı açık olan
sorular sorduğumda lütfen sözümü kesmeyin.
Operasyonunuz sadece bir şeyi başardı.
Davian'a, onun kazandığını hatırlattınız.
Eğer kusura bakmazsanız,
gidip Bay ve Bayan Farris'e,
kızlarının, kafasındaki I-95 yüzünden
öldüğünü haber vermek zorundayım.
Bugün burada,
Tanrı'nın çocuklarından...
...Lindsey Elizabeth Farris'in ölümünün...
...derin üzüntüsü içindeyim.
Tanrı'nın ansızın içimizden bir genci
yanına alması insanı hep irkiltiyor.
Saldırgan ol. Hadi. Odaklan.
Dizlerini bük. Güzel. Güzel.
Kilidi patlatmak için
ekstraktör...
Bu torba sana vurmaz.
Daha sert vur.
Görüşüne güvenme.
Gözlerini hedefe sabitle...
Saldır bana. Hadi.
Ateşleme pimini sakın çekme,
ta ki ekstraktörün...
Güzel. İşte böyle. Güzel.
Hedefi teşhis et. Doğrult ve ateş et.
Çok kolay. Doğrult ve ateş et.
Odaklan.
Bayan Farris, kaç acemi
eğittiğimi biliyor musunuz?
Gururla söyleyebilirim ki siz benim...
...aktif görev için tavsiye ettiğim
ilk insansınız.
Tebrikler.
Hazır mıyım?
Evet?
Bay Kelvin siz misiniz?
Evet. Siz kimsiniz?
Norfolk Posta Servisi'nden arıyorum.
Lindsey Farris
posta kutusu kiraladı.
Size Berlin'den bir posta gönderdi...
...ve posta adrese vardığında
sizi aramamızı istedi.
Bu sabah geldi.
Teşekkür ederim.
- Burada.
- Teşekkürler.
Bu bir mikrofotoğraf.
Üzerinde bir şey olmayan bir mikrofotoğraf.
Garip bir şey.
Lindsey bana boş bir mikrofotoğraf göndermezdi.
Diyorum ya, dostum, üzerinde resim yok.
Demek ki doğru yere bakmıyorsun.
Nereye bakmam gerekiyor?
Bu şey yeterince büyük değil.
Neden Lindsey bana boş bir
mikrofotoğraf göndersin ki?
Bilmem.
Neden Lindsey sana bir şey göndersin ki?
Sen onun eğitmenisin,
denetimcisi değil.
Dinle, dostum.
Çizgiyi aşmak istemem...
...ama aranızda hiç
bir şeyler geçti mi?
Sen ve Lindsey.
Lindsey kız kardeşim gibiydi.
Ve sen hiç...
...kız kardeşinle yatmadın,
öyle değil mi?
Ben sormasam, kim soracak?
Mikrofotoğraf belki de manyetiktir.
Bu eski bir taktik.
Eğer acelesi vardıysa ve karaborsanın
içine girme şansını yakaladıysa, belki.
- Onu okuyacak aletleri bulabilir misin?
- Tanıdığım bir adam var.
- Manyetik demek şifrelenmiş demektir.
- Evet, bunu biliyorum.
Evet. Orada kal.
Lindsey yepyeni biriydi.
Tatlı biriydi.
Tatlı olduğun zamanı hatırlıyor musun?
- O kadar geçmişi hatırlayabiliyor musun?
- Evet, zar zor.
Almanya'da, bana Julia'da
ne bulduğumu sormuştun.
Julia'da hayat görüyorum.
Ve bu iyi bir şey.
Benji, neyin var?
Bu disk plakaları kızarmış.
- Evet.
- Bunları bozmuşlar.
Sanki delikler falan var.
Tamamen kavrulmuş. Ve sonra da...
Baksana, üzerinde bir delik var.
İnanamıyorum. Bakamıyorum bile.
- Benji. Bir şeyler kurtarabildin mi?
- Evet. Evet.
Geri getirdiğiniz hard diskin
sözü edilen durumuna rağmen...
...iki düzine e-posta dosyasını
kurtarmayı başardım.
Ayrıca tamamen terfiye değer
bir gelişme olduğuna inandığım...
...bir şey yaptım.
Bay Davian iki gün sonra
Roma'ya gidecek...
...ve Vatikan şehrindeki
bir merasime katılacak.
Davian'ın Vatikan'da ne işi var?
Her şeyin "Tavşan Ayağı"yla ilgisi var.
Tavşan Ayağı mı?
Bunun, 850 milyon dolara
adı belli olmayan bir alıcıya...
...satılmak üzere olan bir şey için
kullanılan...
...bir şifre olduğunu sanıyorum.
Veya belki de şifre falan değildir.
Belki de sadece gerçekten pahalı
bir tavşan uzantısıdır.
Ne olduğu hakkında bir fikrin yok mu?
İlginç bir şey.
Oxford'da bir profesörüm vardı.
Adı Dr. Wickham'dı ve bu kadar kocaman
ve şişman bir adamdı.
Büyük, iri bir adam.
Ona şey derdik...
Ona ne dediğimizi size söylemeyeceğim.
Biomoleküler kinetik
ve hücresel dinamiği öğretti...
...ve alt sınıftakileri, dünyanın teknolojiyle...
...nasıl içinin boşaltıldığı hikayesini...
...anlatarak korkuturdu.
"Tanrı karşıtı" olarak söz ettiği...
...bir bileşiğin yaratılması kaçınılmazdı.
Her şeyi yakıp yıkan...
...hızlandırılmış bir dönüştürücü,
durdurulamayan yıkıcı bir güç gibiydi.
Binaları, parkları, caddeleri, çocukları...
...ve dondurmacıları
yerle bir eden bir şey.
O yüzden hileli
bir organizasyon gördüğümde,
bu miktardaki bir parayı gizemli bir
teknoloji için harcamak istiyorum.
Her zaman bunun "Tanrı karşıtı"
olduğunu varsayarım.
Dünyanın sonu gibi bir şey.
Ama ne olduğu hakkında bir fikrim yok.
Sadece tahmin yürütüyordum.
- Bu konu hakkında Musgrave'e bilgi verdin mi?
- Kim, ben mi? Hayır, henüz değil.
- İyi. Verme sakın.
- Ne?
- Bundan kimseye bahsetme.
- Bu benim bir ömrümü aldı.
Operasyonla alakalı bir şey
yanlış giderse,
Musgrave'in tanınmamasını istiyorum.
- Harika iş çıkardın, Benji.
- Hangi operasyon?
Gözlerindeki o bakışlar
başımın belası.
Bunun biliyorsun, öyle değil mi?
Pediatriye uzman bir doktor.
Rehabilite Edici Hizmetler,
eczaneyi arayın.
hastaneyi...
Yine gitmem gerekiyor.
İş icabı. İki gün.
İki gün mü?
Evet.
Ethan, neler oluyor?
Bana bunun her ne olduğunu
söylemen için...
...zamana ihtiyacın
olduğunu düşünüyorum.
Ama aklımdaki hiçbir şey mantıklı değil.
Evet.
Sorun ne?
Bana söylemediğin şey ne?
Sana bir şey sormam lazım.
Ve bu çok...
Bana güvenmene ihtiyacım var.
Tabii ki sana güveniyorum.
Bunun ne olduğunu
anlayabilecek miyim acaba?
Bana güvenmene ihtiyacım var.
Evet.
Sana güveniyorum.
Bu...
Bunun gerçek olduğunu söyle.
Yani biz.
Beni izle.
Yapacağınız yeminler...
...dikkatlice düşünülmeden
yapılan bir yemin değildir.
Bu sevgi, zor koşullarda
dahi azalmayacak...
...ve sadece ölümle sona erecek.
Yüzükleriniz var mı?
Evet.
Dediklerimi tekrar edin.
Ben, Julia Anne Meade...
"Ben, Julia Anne Meade..."
...bu vesile ile Ethan Matthew Hunt'ı...
"...bu vesile ile Ethan Matthew Hunt'ı..."
...yasal olarak kocalığa kabul ediyorum.
"...yasal olarak kocalığa kabul ediyorum."
Owen Davian'ın nerede
olabileceğini kestirebileceğimiz...
...tek gün yarın olabilir.
Hayırseverlik olayı. Vatikan şehri.
Görevimiz içeri sızmak
ve Davian'ı kaçırmak.
Niye bu kadar mutlu anlamıyorum.
Ona Vatikan'ın,
Vatikan olduğunu hatırlattım.
200 tane kapalı devre kamera sistemiyle
7 gün 24 saat kamerayla gözetlenen,
18 metrelik duvarla çevrilmiş,
Roma'nın ortasında 4400 kilometrekarelik...
...özerk bir bölge.
Meydan okuma şansı bile görünmüyor.
Davian'ı ele geçirmek iyi olur.
Ama alıcılarını ele geçirmek daha iyi olur.
Paçayı kaptırdığını öğrenirlerse,
ortadan kaybolurlar.
Affedersin, ne diyorsun?
Davian'ı nasıl ele geçirirsek geçirelim,
müşterileri onun
yakalandığını anlayacaklardır.
Hayır, anlamayacaklar. Giriş noktası burası.
Vatikan'ın duvarıyla bitişik
tek yönlü bir yol bu.
Bana 30 saniye lazım.
Bir de kamyona ihtiyacımız var.
Roma'daki tüm İtalyanların tepesini attırdık,
git ve yapman gerekeni yap.
- Dumanı unutma.
- Evet.
"Humpty Dumpty oturmuş bir duvara."
Alfa takımı, burası Bravo.
Her şey programlandığı gibi.
60 saniyede gediği açmalıyız.
Anlaşıldı. Charlie takımı, rapor ver.
Rapor edilecek bir şeyim yok.
Gecikmemem gerektiğini düşünmek dışında.
Seni bekliyor olacağız.
- Tahmini varış süresi iki dakika.
- Anlaşıldı.
Charlie takımı, izli mermiyi ateşlediniz mi?
Hazır bekle.
İzli mermiyi ateşliyorum. Şimdi.
Alfa, içerideyim. Son iki dakika.
Anlaşıldı.
Charlie takımı, seni görüyorum.
Güvenlik beslemesini bağlıyorum.
Harekete hazır ol.
Anlaşıldı.
Video döngüye bağlandı. Harekete geç.
Alfa takımı,
mahzen kamerasının icabına bakıldı mı?
İcabına bakıldı.
Harekete geçmek için hazırız.
- Delta takımı, duyuyor musun?
- Tek yaptığım duymak zaten.
Çok komik.
Pozisyon almaya hazır ol.
- Neredeyse vardım.
- Gerçekten mi?
Tahmini varış süresi 30 saniye.
30 saniye sonra görüşürüz.
Alfa takımı pozisyonunu alıyor.
Bravo iletim için hazırda bekliyor.
İletiliyor.
Buldum seni.
Bayan Onia Demea.
Listede olmalıyım. Teşekkür ederim.
Üzgünüm. İsminiz listede değil.
Hata falan olmalı.
Bayan Demea?
Bir dakika.
Başardı.
Fotoğraf çekme şansımız var.
Bana emir ver. Hazırda bekliyorum.
Delta, yüklemeye hazır ol.
Delta takımı, indirme başarılı.
Dinle, dostum, geçen gün
senin nişanın hakkında...
...saygısızlık yapmak istememiştim.
Biliyorum. Teşekkürler.
Ama bizim gibi insanlar için
normal bir ilişki uygun değil.
- Sana katılmıyorum.
- O zaman senden daha zekiyim.
Ben çıkıyorum.
Luther'la aynı fikirdeyim.
Gerçek ilişkilerimiz olamaz bizim.
Ama gördüğün gibi, bu işi seviyorum.
Yirmi üç ay. Para kazanmak...
...ve bir yaşam tarzına sahip olmak için
geçecek süre.
- Gerçekten mi?
- Evet, gerçekten.
Bak bana.
Neden bahsettiğimin farkındayım.
Ve neden bahsettiğimin farkında
olduğumu biliyorsun.
Burada bekle.
Davian az önce bir çanta aldı.
Düşündüğümüzden daha erken
harekete geçmek zorunda kalacağız.
- Kimin koyduğunu tespit edebilir misin?
- Olumsuz. Ne kadar işiniz kaldı?
Yapıyoruz şimdi.
Bundan gurur duymuyorum.
Bundan mutluluk duymuyorum...
...ama birkaç kez kadınlarla yaşadım...
...ama toplasan iki sene etmez.
- Yapamazsın sen.
- Tavsiyen için teşekkürler...
...ama seninkiyle benimki farklı,
anlıyor musun?
- Artık ben aktif görevde değilim.
- Tamam.
İşte emeklilik hediyen.
Mesleğimizde her zaman kadınlarla
bizim aramızda bir şey olacaktır.
Her zaman.
- Luther, dinle.
- Sahtekarlık.
Her şeyi zehirleyen bir sahtekarlık.
Sanırım sana söylemem
gereken bir şey var...
Kes konuşmayı.
Bunun seninle ilgisi yok, Ethan.
Ve bu kız her kim ise, onun hayatını
mahvetmeye bir son vereceksin.
Sakın bunu yapma.
Jules ve ben iki gün önce evlendik.
Tebrikler.
Teşekkürler. Teşekkürler.
- Yürüyor. Gidiyorum.
- Anlaşıldı.
Yola çıktım.
Bayan. Geri çekilmeniz gerek.
Hayır. Sorun değil. Sorun değil.
Her zaman ısmarlama beyaz gömleğime
kırmızı şarap dökerim zaten.
- Tamam. Geri çekilin.
- Sorun değil. Sorun değil. Tuvalete.
Bana yolda olduğunu söyle.
Hareket halindeyim.
Kımılda. Hadi.
Korumaları tuvaleti kontrol ediyor.
Neredeyse vardım.
İçeri giriyor.
Sessiz ol. Oku bunu.
Yavaşça.
Oku.
"En çok Buzby'nin arkadaşlığından...
"...keyif alırım.
"Bayan Yancy ona fena çocuk dediğinde...
"...o da sandalyesinin üzerine çivi koydu.
"Ay sonu geldiğinde
odanın bir tarafından diğer tarafına...
"...kedi fırlatıyordu.
"Beni sıkıntılarımdan
kurtarmak için bir çözüm...
- Bu da ne böyle?
- Bitir.
Alfa, bir misafirin var.
Bitir!
"...ortaya koyacağı hususunda
ona güveniyorum."
Tamamdır.
Alfa, duyuyor musun?
Koruma yolda.
Delta, oyala.
Biraz daha zaman ihtiyacım var.
Bunun için çok geç. Koridorda.
Efendim, her şey yolunda mı?
Her şey yolunda değil.
Ses maskesi derleme yapıyor.
30 saniyeye ihtiyacım var.
Efendim?
Altı saniye, yüklüyorum.
- Sıkıntılarımdan kurtaracak bir yol.
- Tamam. Başla.
İyiyim. Dışarıda bekle.
Kanalizasyonda görüşürüz.
- Gömleğiniz için üzgünmüş.
- Sorun değil.
Otelinin çamaşırhane servisi varmış
ve memnuniyetle bu işle uğraşmak istiyormuş.
Gömleğimi yıkamak mı istiyorsun?
Otel odanda gömlek giymeden beklerken...
...ne yapacağız?
Bir şeyler düşünecekmiş.
Arabayı kendisi sürmek istiyormuş.
Otele kadar bana eşlik et.
Efendim, çantaya bakmamızı ister misiniz?
Hayır.
- İyi iş.
- Teşekkür ederim.
- N'aber?
- Ne olsun. Senden n'aber?
Eh işte.
Arabayı patlat.
Çok hoş bir araba.
Ne olursa olsun, yap hadi.
...Orta Avrasya'daki tehlikeli bölgenin etrafını çevrelemiş.
Dostlarımız tarafından bize gönderilen
üçüncü uydunun görüntülerine...
...dikkatinizi çekmek istiyorum...
Bay Musgrave sizi görmek istiyor.
İçeri gönder.
Ethan Hunt ve takımı az önce
Owen Davian'ı Roma'da ele geçirdi.
Şimdi buraya dönüş yolundalar.
Bilmeniz gerekir diye düşünmüştüm.
Bu operasyondan haberiniz var mıydı?
Evet, vardı.
İyi iş o zaman.
Teşekkür ederim.
Siz ölüsünüz, Bay Davian.
Şahitler vardı.
Tuvaletteki sizdiniz.
Şimdi bize her şeyi anlatacaksınız.
Beraber çalıştığınız her müşteriyi.
Her organizasyonu.
Adın ne senin?
İsimler, temaslar, envanter listeleri.
Karın, kız arkadaşın var mı?
Bunun nasıl devam edeceği size bağlı.
Çünkü sırada ne yapacağımı biliyor musun?
O her kimse, bulacağım onu,
onu bulacağım
ve canını inciteceğim.
Kod adı Tavşan Ayağı olan bir şeyin...
...detaylarını taşımaktan tutuklusunuz.
Onun kanını akıtacağım, ağlatacağım
ve senin ismini söyleteceğim.
Ve sen de hiçbir bok yapamayacaksın.
Neden biliyor musun?
Tavşan Ayağı ne?
Çünkü ölüme bu kadar yakın olacaksın.
Ve alıcı kim?
Ve sonra seni
onun tam önünde öldüreceğim.
- Size bir kez daha soracağım.
- Adın ne?
- Tavşan Ayağı ne?
- Kimsin sen?
Ve alıcı kim?
Neler döndüğü hakkında
hiçbir fikrin yok, değil mi?
Fabrikada sarışın arkadaşına
ne yaptığımı gördün, öyle değil mi?
Hiçbir şeydi. Eğlence...
...içindi.
Eğlenceliydi.
Tavşan Ayağı ne?
- Ethan!
- Tavşan Ayağı ne?
Ethan, dur!
Ne o?
Sakın yapma!
- Ethan!
- Tavşan Ayağı ne?
Söyle bana!
Ethan, dur! Sakın yapma!
Bu sen değilsin, dostum!
Bu sen değilsin!
Onu kullanamayız, Ethan!
Bunu biliyorsun!
Hayır, Ethan! Sakın yapma!
Lütfen, dur!
Ne sattığım...
...ve kime sattığım...
...seni ilgilendirmesi gereken
en son şey.
Ethan.
Ethan, bulduk. Lindsey'in mikrofotoğrafı.
Bir video dosyası.
Ethan, sana ne söylediklerini bilmiyorum.
Ne düşündüğünü bilmiyorum.
Sadece dinle beni.
Brassel beni Almanya'ya,
Owen Damian adlı adamın...
...izini sürmem için gönderdi.
Telefonuna cihaz taktımve iletimi engelledim.
Aramayı TGK ağı aracılığıyla izledim
ve karşıma bu çıktı.
Davian'a Brassel'ın ofisinden
arama yapılmıştı.
Brassel.
Sanırım Davian ile beraber çalışıyor.
Sanırım oyuna getirildim...
Ethan!
İyi misin?
Biri yardım çağırsın!
Cep telefonu olan var mı?
Herkes yere yatsın!
Yere yatın, yere yatın!
- Yere düşen bir kadın var.
- Onu görüyorum.
Yere yatın! Yere yatın! Öylece kalın!
Herkes yere yatsın! Yere yatın!
Yere yatın!
Aç!
Aç! Mahkum lazım bana!
Aman Tanrım!
Çok kötü kanıyor.
Beni bırakma, tamam mı?
Endişelenme. Buradayım.
Ethan, kamyonda bir G36 var!
Biliyorum! Biliyorum!
Uzaktan kumandalı robotu döndür.
Kamyonda bir TGK ajanı var.
Ethan! Çık kamyondan!
Ethan, hadi!
- Alo?
- Rick, ben Ethan. Julia evde mi?
Dostum. Bak, umarım buradayım diye
kızmasın. Ben sadece...
Rick, kızmadım. Julia evde mi?
Cep telefonuna açtım
ama cevap veren olmadı.
Hayır. Üzgünüm.
Hey, arkadaşın seni buldu mu?
Hangi arkadaş?
Bilmem. Bir İngiliz.
Rick, ona ne söyledin?
Bak, bir sıkıntı yok, dostum.
Ona, senin nerede olduğunu bilmediğimi...
...ama Julia'nınkini tahmin ettiğimi
ve hastaneye bakması gerektiğini söyledim.
Alo?
- Pekâlâ, yarın görüşürüz, Sally.
- Tamam. İyi geceler, tatlım.
Selam. Ben Julia.
Lütfen mesajınızı bırakın...
...bugün saat 4'te, Chesapeake Bay
Köprüsü çift yönlü kapatılacak.
- Altıncı kat.
- Sally, ben Ethan.
- Julia ile konuşmam lazım.
- Hey, tatlım.
Az önce merdivenlerden indi.
Seni aktarıyorum.
Lanet olsun!
Affedersiniz.
Merak ediyorum da acaba
bu hastayı nerede bulabilirim.
Büyük ihtimalle bulamazsın.
Ama kimin bulabileceğini biliyorum.
Bu da ne?
Sally. Julia nerede?
- Nerede Julia?
- Sanırım gitti.
Doğu tarafındaki binaya baktın mı?
- Julia gitti mi?
- Görmedim onu.
- Mike, Mike. Julia'yı gördün mü?
- İyi misin sen?
- Julia'yı gördün mü?
- Hayır.
Dikkat et, ahbap!
- Jules?
- Beni uçakta asılı tuttun.
İyi davranmak zorunda
olmayan kişilerin...
...davranışlarına bakarak onların
karakteri hakkında yorum yapabilirsin.
- Ona zarar verirsen, yemin ederim...
- Beni tehdit etme. Sakın.
Roma'da elime aldığım çantanın,
benden aldığının,
içinde Tavşan Ayağının
yeri vardı.
Onu alıp bana getireceksin.
Tavşan Ayağını.
Ethan, seni son gördüğümde
bir saatin vardı.
48 saatin var.
Bekle, bekle.
Çantayı aldığında
beni bu numaradan ara.
- Bekle.
- Tavşan Ayağına karşılık Julia'nın hayatı.
- 48 saatin var, aksi halde kız ölür.
- Bekle! Bekle, bekle.
1-116 durumu. Tüm birimler ekranda.
Bizimle gelmen gerekiyor.
Pete, bu da neyin nesi?
Üzgünüm, Bay Hunt.
Sizi götürmemiz söylendi.
- Tamam.
- Nakle hazırlanın.
Hey. Şimdi olmaz.
- Söyle oraya buraya geldiğinde...
- Ethan. Bin.
Zor kullanmak istemiyoruz ama biliyorsun ki
gerekirse kullanırız. Ethan, bin.
- Söyle onlara buraya geldiğinde...
- Ethan!
...benim çoktan gitmiş olduğumu, olmaz mı?
Kımıldama!
Ethan, dur! Dur, Ethan!
Ellerini tutun.
Berlin operasyonu belgesini
gözden geçirdim.
Çok ilgi çekici.
Görünüşe göre, Ajan Ferris'in elinde,
ajansıyla değil de...
...seninle paylaşmak istediği
bilgiler vardı.
Rapor etmeyi beceremediğin şeyler.
Doğru düzgün onay almadan
Vatikan operasyonunu düzenledin.
Bu görev feci bir saldırıyla sonuçlandı.
Sonra da olay yerinden kaçtın.
Saygısızlığı bilmeyen biri değilim.
Eleştirilere kulağını tıkamadıkça
olduğum yere gelemezsin.
Ama tahammül edemeyeceğim şey,
üzüntüden uyuyamayacağım şey,
ki uykuyu çok severim,
sorumsuz ve düzenbaz bir ajanın
ofisimde çalıştığı düşüncesidir.
O yüzden buradaki işleri yavaşlatacağım.
Bana istediğin kadar...
...yargılayıcı, suçlayıcı
gözle bakabilirsin...
...ama seninle dalga geçmiyorum.
Çizgilerin kırmızı kalmasını sağlamak için
o bayrak üzerine kanımı akıtacağım.
Sana ne söylesem bilmiyorum.
Brassel haklı. Sen kontrolden çıktın.
Bak bana.
Ethan, ben seninle konuşurken en azından
yüzüme bakma nezaketini göster.
Davian'ın aramasını engelledim. Julia'nın hayatına
karşılık Tavşan Ayağını istediğini biliyorum.
Bu sadece...
Bu çok...
...ümit kırıcı.
Shanghai'a git.
Feng Shan apartmanı... 1406.
Keşke sana yardım etmek için
yapabileceğim bir şeyler olsaydı.
Onu bekleme hücresine götürün.
Hayır, ben ilgilenirim.
Evet, efendim. Panik yapmaya gerek yok.
Onu yakalayacağım.
Efendim? Ethan Hunt...
Ne olduğunu biliyorum.
Telsizi ver bana.
Ben müdür Brassel. Ethan Hunt
binadan kaçmaya çalışıyor.
Batı tarafındaki kargo asansöründe.
Durdurulması lazım.
Mendoza ve Graham'ı hemen
durum değerlendirme odasına istiyorum.
Binayı kuşattırıyorum, efendim.
Tüm girişlere birimler gönderdim.
Ben Brassel. Kod 6 hapsi
emri veriyorum. Tekrar ediyorum.
- Bu Hunt.
- Hunt olduğunu biliyorum.
Hunt 9. bodrum katında kıstırıldı.
Tüm güvenlik personelini
aşağıda istiyorum.
Güvenli hat bozuldu.
Hunt butona basıyor olmalı.
Şaka yapıyor olmalısın.
1162 nolu Helsinki uçağına son çağrı,
46 nolu kapıdan kalkıyor.
Bay Bower için son çağrı.
Lütfen 4 nolu kapıya gidiniz.
- Bay Pavel Sobo... Sobotka.
- Sobotka.
Sobotka. Tamam.
Shanghai'a mı uçuyorsunuz?
Çekçe konuşamıyorum. Üzgünüm.
Uçuşunuza bir bakalım.
Tamam.
- Tamam.
Öldürme beni.
Affedersin.
Musgrave bize Julia'dan bahsetti.
Yardım etmek için geldik.
Karını geri almak için
Tavşan Ayağına ihtiyacın olacak.
Davian'ın çantasındaki planlara göre...
...Hengshan Lu binasının
56. katındaki laboratuvarda.
Hangi sebep için olursa olsun
kabus gibi bir şey.
Onlar Çinli askeri müteahhitler.
Ne nüfuzumuz var, ne de müfrezemiz.
İyi haber şu ki,
Tavşan Ayağı küçük,
o yüzden çalabiliriz onu.
Kötü haber, onu çalmak zorunda olmamız.
Bir hırsızın bakış açısından,
bu, en kötü durum senaryosu.
Güvenlik korumaları,
ilk Kurtuluş Ordusu'ndan...
...özel olarak seçilmiş.
Laboratuvara tek giriş
özel asansörden.
Ve bu da ancak laboratuvar içindeki
biri tarafından çalıştırılabilir.
Hepsi bina içindeki
özel kameralarla gözetleniyor.
Peki ya çatı?
Tüm gün dört koruma.
Her çatıda iki tane.
Bununla karşılaştırıldığında
Langley çocuk oyuncağıydı.
İşte bir çözüm.
- Binanın uzunluğu ne kadar?
- Niye?
En yüksek noktasında 162 metre.
Peki ya şu, soldaki bina?
O ne kadar uzun?
226 metre.
226. Binalar arasındaki mesafe?
Boydan boya 47.55 metre.
Ethan?
Bu iyi. Sanırım yeterince uzun.
- Ne için?
- Mesnet.
Sallanacaksın...
Hayır, hayır. Bekle, bekle
- Direkt çatıya zıplayabilirsin.
- Evet, yapabilirim.
Çatıya ulaşsan,
korumaları atlatsan...
...ve Tavşan Ayağını alsan da
lobiden çıkamazsın. Nereden çıkacaksın?
Tepeden atlayacağım.
Bir paraşüte ihtiyacım var.
162 metre olsa da, atlamak için
minimum yüksekliği zorluyorsun.
Paraşüt bu mesafeden
daha alçakta açılırsa ölürsün.
Ne yapacaksın?
Shanghai'ın ortasına inip
kimsenin dikkatini çekmemeyi mi düşünüyorsun?
Central Park iki blok ötesinde.
Dur hele, Ethan, daha iyi
bir fikrim olduğunu söylemiyorum...
...ama cesurları aptal yapan
bir durum vardır.
Bu şeyin ne olduğunu
bile bilmiyoruz ve sen onu...
...teröristlere bilgi sızdıran
bir adama teslim ediyorsun.
Luther, elbette onu öylece
teslim etmemizi önermiyorum.
Tavşan Ayağına işaret koyacağız ve böylece
onu izleyebilir ve nerede olduğunu biliriz.
Bu çarkın içine girebiliriz.
Onu kendim teslim edeceğim.
Musgrave ile iletişime geçeceğiz, GTK'ya
işareti izleteceğiz, polis baskını isteyeceğiz,
Tavşan Ayağını geri alıp
Davian'ı yakalayacağız.
Eğer Julia ile çıkarsam,
biz kazanırız.
Çıkamazsam, o zaman...
O zaman her halükârda ölür.
Ben de.
Anlıyor musunuz?
Allah kahretsin, saat 8:11, 8:12.
Onlar karımı öldürmeden önce
iki saatimiz var.
Var mısınız, yok musunuz?
Tabii ki varız.
18 dakikan var.
Her şeyi sen halledeceksin.
Tavşan Ayağını bulacaksın,
çatıya geri geleceksin,
atlayışı yapmaya hazır olduğunda
beni telsizle arayacaksın...
...ve biz de gelip seni alacağız.
Geldiğin için sağ ol.
Benim işim bu.
Pat küt atın.
Evet. Deliye dönüyorlar.
Yine vur onları.
Tamam.
Başardı..
Başardı.
Başaracağını biliyordum.
İçeri giriyorum. Beş dakikaya çıkarım.
- 12 dakika oldu.
- Beş dakikası kaldı.
Beş dakika içinde Davian'ı
aramazsa, Julia ölür.
Bir şey var mı?
Olumsuz.
Peki ya sen? İyi haber var mı?
Hayır, yok.
Hadi, Ethan.
Bu da ne?
Ben küçükken bir kedim vardı
ve her zaman kaçardı.
Eve dönmesi için hep dua ederdim.
Öğret bana.
Tavşan Ayağı elimde
ama çatıya çıkamıyorum.
Ne demek çatıya çıkamıyorum?
Neredesin?
Yukarı bak! Yukarı bak!
- Lanet olsun.
- Çok alçakta.
- Ethan! Bin! Geliyorlar!
- Kim?
Bina güvenliği, kızgınlar.
Tamam. Devam et, devam et.
Ne kadar zamanın kaldı?
İki dakikadan az.
Bizi buradan çıkarmalısın.
Sinyali kaybettim.
- İyi misin?
- Henüz değil.
Hadi. Hadi.
Sinyal yok.
Uğraşıyorum. Uğraşıyorum!
Zhen!
Kahretsin. Üzgünüm.
Üzerine bastır.
- Sinyal aldığında bana haber ver.
- Ne yapıyorsun?
Sinyal aldım!
Tekrar aramaya bas.
Sadece beş saniyen kaldı.
Bunun farkında mısın?
Tavşan Ayağı. Elimde.
Dunan Zhong Lu'daki tren garında.
Orada beni bekle. Yalnız.
- Evet?
- Güvenli hatta geç.
O hattayız.
Tavşan Ayağı elimde.
- Sen iyi misin?
- Ona işaret koyuyorum şimdi.
Onu izlemen gerekiyor.
Gözümüz üzerinde olsun.
- İşaret ne?
- 6-3-9-6-4-1.
Anlaşıldı.
Luang Tao Lu yolunda görüşürüz.
Sekiz saat içinde benden haber alamazsan,
onun peşine bir ordu gönder.
- İyi şanslar.
- Sana da.
- Bay Musgrave.
- Evet.
Dün öğleden sonra
Uzakdoğu'ya bir takım gönderdiğin...
...dikkatimden kaçmadı.
Hadaam Saleen Bahar'ın
Shanghai'ye doğru yol aldığı...
...bilgisini aldık.
- Hadaam Saleen Bahar.
- Doğru.
Neyi severim biliyor musun?
Bu bilgiyi severim.
- Ofisimde olacağım.
- Evet, efendim.
Tekrar teşekkürler.
Evde görüşürüz.
Ethan.
Muhtemelen ikinizi de
öldürmeyi planlıyorlardır.
O zaman evde görüşemeyiz.
Dönsem iyi olur.
İç şunu. Soru yok.
Günaydın.
Jules.
Kafana patlayıcı yerleştirdik.
Sana tanıdık geldi mi bu?
Tavşan Ayağı. Nerede?
Sana vermiştim.
10'a kadar sayacağım...
...ve bana Tavşan Ayağının
nerede olduğunu söyleyeceksin...
...yoksa kız ölür.
Görünüşe bakılırsa konuşacak
çok şeyimiz var. Değil mi?
- Oyun oynadığımı mı sanıyorsun?
- Orospu çocuğu!
Oyun oynadığımı mı sanıyorsun?
Yapamam mı sanıyorsun?
Nerede?
- Bana bak.
- Nerede?
- Bana bak. Kendini bırakma.
- Yedi!
Seni öldüreceğim.
Tanrı'ya yemin derim ki öldüreceğim...
- Sekiz!
- Hayır, lütfen.
Lütfen. Sakın yapma bunu.
Bırak onu gitsin.
Söz veriyorum. Söz veriyorum.
- İstediğin şeyi elde etmen...
- Dokuz.
Dinle beni. İstediğin şeyi elde etmene
yardım etmek istiyorum.
Ama doğru olanı yapman lazım.
Doğru bildiğin şeyi.
Hayır, lütfen...
Hayır.
- On.
- Sakın!
Onu sonuna kadar zorladım.
Yalan söylemediğini biliyorum.
Anlıyorum.
Ona önce birkaç soru
sormak istiyorum.
Karmaşık.
Kutuyu açabilirsin.
Gerçek olanı getirdiğinden
emin olmalıydık.
Tavşan Ayağı. Şimdi biliyoruz.
Sakın ona dokunma!
Davian'ın çevirmeni,
Güvenliğin başı.
Hatırladın mı?
Vatikan'da Davian'ı hayal kırıklığına uğrattı.
Ethan, Julia hâlâ hayatta.
Davian ikinizi de öldürmek istiyordu
ama onu ikna ettim.
Julia beni görmedi.
Hiçbir şey bilmiyor. Temiz.
Hayatına devam edebilir.
Bana Lindsey'in mesajını
söylediğin taktirde.
Sana Berlin'den bir mikrofotoğraf
gönderdiğini biliyorum.
Lindsey'in ben ve Davian'dan
haberi var mı?
O yüzden mi sana mesaj gönderdi?
Okudun mu onu?
Başka biri gördü mü?
Yaptığım işi biliyor muydu?
GTK ile uzlaşabilir miyim?
Ethan. Ethan.
Brassel'in onu oyuna getirdiğini yuttu mu?
Bunu yuttu mu?
Ona sen anlattın.
Davian, Lindsey'in geldiğini
bu şekilde öğrendi.
Ona sen söyledin.
Kızı geri alabileceğini düşünmüştüm.
Ama Brassel'in yaptığım işi
mahvetmesine izin vermeyecektim.
Ethan, ülkemizin çalışan aileleri adına
bir eylemde bulundum.
Silahlı Kuvvetler, Beyaz Saray.
Brassel'a ve dindarlık taslamasına
yeter tahammül ettiğim.
TGK Yöneticisi.
Ayrımcılık yapan ünlü biri o.
Davian'ı istediği gibi eline geçirdin
ama sonra ne oldu?
Davian yabani bir ot gibi.
Onu kesersin ama ertesi günü
ondan iki tane belirir.
Onu tutuklamak mı? Sonra ne olacak?
Onu kullan.
Onunla işbirliği yap.
Ve Noel.
18 saat içinde Tavşan Ayağı
Ortadoğu'daki alıcısına...
...teslim edilecek ve ispatlamak için
güvenilir bir bilgiye sahip olacağız.
Amerikan Güvenlik Konseyi
yarın bu saatlerde bir rapor alacak.
Bir hafta içinde
askeri darbe olacak.
Ve taşlar yerine oturduğunda...
...ülkemiz en iyi olanı yapacak.
Temizlik. Altyapı.
Demokrasi kazanacak.
Lindsey'in mesajı neydi?
Söyle bana ki Julia yürüyerek çıkıp gitsin.
Oynayacağın tek bu kart kaldı.
Onun sesini duyana, canlı olduğunu
bilene kadar olmaz.
Elbette.
Telefona ver.
- Jules?
- Ethan?
Biz tanıştığımızda, dağın yakınlarında
bir göl vardı.
Gölün adı neydi?
Wanaka.
Lütfen, Ethan.
- Jules.
- Ethan, anlamıyorum...
Benjamin Dunne.
Benji, benim.
- Ethan.
- Ne? Hayır. Gerçekten mi?
Beni dikkatli dinle.
Yardımına ihtiyacım var.
Bu telefondan edilen son konuşmanın
yerinin izini sürmen lazım.
Bak, hayır. Ethan.
Her yerde...
Herkes seni arıyor.
Tanıdığım herkes. Bakıyorlar...
Biraz önce baktım sana.
Interpol'ün en çok
arananlar listesindesin.
Bu arada o,
çok görülmeye değer bir liste.
Ne olduysa oldu, üzgünüm,
ama şimdi telefonu kapatıyorum.
Benji, buna zamanım yok.
Ne olduğunu sanıyorsun?
Oyuna getirildim.
Sanırım işimi seviyorum.
Tamam mı? Hem de çok.
Ayrıca bu konuşmayı
kaydettiklerini de biliyorsun.
Ve bunu silebileceğini biliyorsun.
Sana hemen numarayı veriyorum.
- Hazır mısın?
- Tamam. Bekle.
Bu sebepten vatandaşlığımı
kaybedeceğim, biliyorsun bunu.
7-3-4-4-2-5-6-4-3-6-7.
Tamam. Bekle. Tamam.
Hatta kalın, lütfen.
- Orada mısın?
- Evet.
Tamam.
Belki de birlikte hücreyi paylaşabiliriz,
ne dersin?
Eğer işler ters giderse, ki öyle gidecek.
O numaranın yeri Shanghai.
Orası, demiştim. Shanghai.
Az önce bir devlet düşmanına yardım ve yataklık
ettim. Olağanüstü. Teşekkür ederim.
Yaklaştım mı?
Yerimi izlemek için bu telefonu kullan.
Oradasın. Yakınsın.
Ne kadar yakınım?
Sinyal binadan mı geliyor?
Hayır, hayır, hayır. Oradan gelmiyor.
Bir mil kuzeydoğudaki bir binadan geliyor.
Benji, beni sinyale yönlendir.
Bir şey daha var. Shanghai'da
ne halt yiyorsun?
Seni gördüğümde anlatırım.
Ne...
Kuzeye gitmen lazım.
Tamam, orada bir köprü var.
Hemen geç onu.
Sola dön. Nehir boyunca
bir kilometre kadar git.
Anladım. Anladım.
İyi. İyi. Doğru böyle.
Devam et. Devam et.
Sola dön ve sonra
bir daha sola dön.
Ve sonra aşağı doğru
bir kilometre devam et.
Bir kilometre.
- Tamam. Tamam. Tamam.
- Tamam. Sol. Sol.
Evet. Güzel. Güzel.
Devam et. Devam et.
Tamam. Bak şimdi... Hiya. Selam.
Benji, neresi?
- Benji? Ne taraftan gideceğim?
- Şimdi sağa dön.
Tamam. Aşağı git, sola.
Sola mı? Sola gidiyorum.
Güzel, güzel.
Solundaki ikinci bina.
Sinyal, kuzeydoğu köşesinin
artı ya da eksi üç metre...
...ötesinden geliyor.
Sana borçlandım.
Jules. Jules.
İyileşeceksin.
Tanrım!
Kafandaki patlayıcıyı aktive ettim.
Muhtemelen dört dakikan kaldı.
Senin adını haykırarak söyleyecek
dememiş miydim?
Ethan. Ethan.
Hayır.
Lütfen.
Ve seni onun önünde
öldüreceğimi söylemiştim.
Onu senin önünde öldüreceğim.
Ethan?
İyi misin?
Neler döndüğünü anlamıyorum, Ethan.
- Biliyorum. Biliyorum. Bekle biraz.
- O adamlar senden ne istiyor?
Neden buradayız?
Beni nasıl buldun?
Lütfen, Ethan.
Neler oluyor?
İyi misin?
Ethan, mesele ne? Tamam. Tanrım.
Sana her şeyi anlatacağım.
Yanımda kal yeter ki.
Ethan. Neler oluyor?
Ne arıyorsun?
- Buradan çıkmalıyız.
- Daha değil.
- Onlarda yok!
- Ne?
- Defibrilator.
- Defibrilator mu?
Ethan?
Ethan? Kim bu insanlar?
Burada ne işimiz var?
Güzel!
Bu bir Beretta 92F.
Hedeften hiç şaşmayan,
kısa mesafeli bir silah.
- Bana doğrultma.
- Affedersin.
15 mermi alıyor.
Manyetosu boş olduğunda,
sürgüsü bu şekilde kilitlenecek.
Bu kadar çok şeyi
nasıl biliyorsun?
Doldurmak için bu butona bas.
Boş manyetonun işi biter...
...ve sen de diğerini içeri itersin,
mutfaktaki fenerin pillerini iter gibi,
sonra da kaydırağı serbest bırakırsın.
- Neden bana silah veriyorsun?
- Başkaları da olabilir.
Kullanmak zorunda kalırsan,
alçakta dur.
Düşmanını teşhis et.
Doğrult ve ateş et.
Çok basit. Doğrult ve ateş et.
Kenara çekil.
Güzel.
Kafamda bir patlayıcı var.
Beni öldürmezsen, ben öleceğim.
- Ne?
- Şalteri kaldır ve indir.
- İndirmeyi unutma.
- Bunu yapamam.
Beni geri getirebilirsin.
Geri geleceğim.
- Yapamam.
- Yapmak zorundasın! Zamanımız yok!
Hemen! Lütfen!
Dur, dur! Seni seviyorum.
Seni seviyorum.
Tanrım.
Hadi, bebeğim.
Bir, iki, üç, dört,
beş, altı, yedi, sekiz,
dokuz, on, on bir, on iki, on üç, on dört, on beş.
Hadi, bebeğim.
Geri dönmen lazım.
Tanrım.
Bunu sen mi yaptın?
Vay.
Düşünüyordum da...
Düşünüyordum da neden Çin'de olduğumuzu
bana söylemek isteyebilirsin.
Biliyorum.
Ben...
Bir ajans adına çalışıyorum.
Adı TGK.
Ne anlama geliyor?
Tehlikeli Görev Kuvveti.
Kapa çeneni.
Hayır, dalga geçmiyorum.
Anlamıyorsun.
Sana anlattığım her şey çok gizli.
Bana güvenebilirsin.
Evet, biliyorum.
İşine duyduğum takdiri
göstermek istiyorum sadece.
Sana çektirdiğim her türlü şey için
tazminat talebinde bulunabilirsin.
Beyaz Saray'ın benimle
bağlantıya geçtiğini bilsen iyi olur.
İlgilerini çok çeken bir iş için...
...seninle konuşmak istiyorlar.
Teşekkür ederim...
...ama düşüneceğim bir sürü şey var.
Düşünmeyi hiç bırakmıyorsun,
değil mi, Ethan?
Balayıma devam etmeyi düşünüyorum.
- İyi eğlenceler.
- Teşekkür ederim.
Evet.
Bir şey daha.
Tavşan Ayağı. Ne o?
Bana kalacağına dair söz ver,
ben de sana söyleyeyim.
- Sana kartpostal gönderirim.
- Oldukça makul.