Bir varmış bir yokmuş...
Çok çok çok çok uzak
bir galakside...
...acımasız bir ırk yaşarmış
adları... Spaceballs'muş.
Bölüm On bir...
Spaceball Gezegeninin
kötü kalpli liderleri...
Değerli atmosferlerini
aptalca israf ettikleri için...
...barışsever komşuları Druidia
gezegeninden solunacak tüm havayı...
...almak üzere
gizli bir plan yaptılar.
Bugün Prenses Vespa'nın
düğün günü.
Prensesin habersiz olduğu,
ama bizim bildiğimiz gibi...
...tehlike yıldızlarda saklanıyor...
Bunu okuyabiliyorsanız,
gözlüğe ihtiyacınız yoktur.
HİÇ KİMSE İÇİN DURMAYIZ
- Albay Sandurz!
- Ne var, Çavuş Ricco?
Druidia göründüğünde
haber vermemi söylemiştiniz efendim...
- Yani?
- Druidia göründü, efendim.
Sen gerçek bir Spaceballs'sun.
- Biliyorsun, değil mi?
- Sağolun.
- Lord Helmet'e haber verdin mi?
- Evet. Yolda, geliyor.
Dark Helmet'e yol açın.
Dark Helmet'in huzurunda ayağa kalkın.
Bu şeyin içinde nefes alamıyorum!
- Gezegene yaklaşıyoruz.
- Güzel.
Spaceball'u arayalım
Başkan Skroob'a haber vereyim.
Ben onu aradım bile, efendim.
Her şeyi biliyor.
Ne?
Sen benim miğferimi mi çiğnedin?
Tam olarak değil,
daha çok yanından geçtim.
İlk önce ben ararım.
Bu bir daha tekrarlanmayacak. Asla!
Oh, kahretsin!
Hayır, hayır, hayır! Hayır, yoo!
Lütfen! Hayır, yoo, bunu yapma!
Evet, işte!
- Sandurz!
- Efendim?
Druidia'yı görmüyorum. Nerede?
Görüntü radar ekranında.
Size ayarlayayım mı?
- Hayır ben hallederim.
- Çok güzel.
Bunun nesi var böyle?
Siz buna radar ekranı mı diyorsunuz?
Hayır, efendim. Ona...Kahve Makinesi.
Biraz ister misiniz?
Evet!
- Radar izlerken hep kahve içerim.
- Tabii.
- Bunu herkes bilir.
- Tabii biliriz, efendim.
Kahvemi aldığıma göre,
artık radar izlemeye hazırım.
Nerede o?
- Burada efendi.
- Tele-görüntüye ayarlayın.
İşte burada. Druidia Gezegeni.
Hava kalkanının altında 10 bin yıllık
taze hava.
- Kalkandan geçmek zorundayız.
- Geçeceğiz.
Prensesi kaçırdığımızda
babası hava kalkanının şifresini verecek...
...böylece Druidia yok olacak ve
Spaceball kurtulacak.
Herkes bunu anladı mı?
- Prenses ne zaman evleniyor?
- Bir saat içinde, efendim.
Umarım uzun bir tören olur,
çünkü balayı kısa olacak.
Sıcak! Çok sıcak!
DRUIDIA GEZEGENİ
DRUID GALAKSİLER TAPINAĞI
(YENİLENMİŞ)
PRENSES VESPA VE PRENS VALIUM'UN
DÜĞÜNÜ
YARIN İŞLEM TAMAM
Oh, keşke annen hayatta olup
bugünü görebilseydi.
- Herkes hazır mı?
- Evet Majesteleri.
- Hayır. Benim Druid'im nerede?
- Tatlım, evet! Dot nerede?
Dot!
Dot Matrix!
Oh, Tanrı'ya şükür.
- Nerelerdeydin?
- İşte burdayım.
Üzgünüm. Yolda durmak zorunda kaldım.
Çok heyecanlıyım. Yağımı tutamadım.
Pekala millet. Büyü zamanı.
Evet, millet sol ayakla başlıyoruz.
- Baba, o sağ ayağın.
- Artık çok geç. Devam et.
Baba?
- Bunları yaşamak zorunda mıyım?
- Üzgünüm, hayatım. Zorundasın.
Ama, Baba?
Onu sevmiyorum.
Üzgünüm vEspa.
O galakside kalan son prens.
Sevgili dostlar, bugün çok mutlu
bir olay için toplandık.
Kral Roland'ın kızı,
Prenses Vespa'nın...
...mihrabı sağlayıp, rampadan kayıp,
kapıdan çıkıyor!
Durdurun onu! Hey, bekle!
Evlenmeyi unuttun.
Duracak mısın?
- Ne yapıyorsun?
- Soru sorma, Dot. Gir içeri!
Nereye gidiyor? Nereye gidiyor?
Geri döö...
...öön!
KARTAL 5
LONE STARR KİRALIK KAHRAMAN
URANÜS'Ü SEVİYORUM
OTOMATİK PİLOT
Barf...
Barf.
Ba-arf!
Hıı?
- Barf?
- Her zaman yemek yerken.
Barf!
- Ne istiyorsun?
- Nerdeydin?
- Bir şeyler yiyordum. İster misin?
- Hayır.
- Köpeğin küçük tüyleri mi?
- Hayır! Benim yerime cevap ver.
- Bunu seyredecek misin?
- Oh, üzgünüm.
Teybi açacağım.
Böylece seni görmezler.
- Merhaba!
- Merhaba, Lone Starr.
Üzgünüm, yanlış düğme.
Selam, Vinnie. Ne istiyorsun?
Hayır, hayır. Konu
benim ne istediğim değil.
Onun ne istediği.
Piza Hutt!
Peki, bu Lone Starr ve onun...
...yardımcısı, Puke değilse.
- Adım Barf.
- Barf, Puke, her neyse!
- Param nerede?
- Merak etme. Haftaya alacaksın.
Hayır, hayır. Yarın alacağım.
100 bin uzay doları...
Yarına mı?
100 bin mi?
Hayır! Gecikme faizini unutuyorsun...
Toplam, hmm... Bir milyon uzay doları.
Bir milyon? Bu haksızlık.
Ödeyen için haksızlık...
...ama alacaklı için değil.
Ama bunu ödeyeceksin...
...yoksa.
- Yoksa ne?
- Söyle ona, Vinnie.
Yoksa Pizza...
...senin için gelecek.
Çok lezzetlisin.
Hoşça kalın, çocuklar.
Konuşabilir miyiz?
OK, Prens Valium bir hap,
hepimiz biliyoruz.
Ama babanın hatırına evlenebilirdin
25 yıl baş ağrısı çekerdin.
Şunu kapatır mısın?
Ne?
Ne istiyorsun?
Diyordum ki,
Ne yaptığının farkında mısın?
Evet! Ve bundan memnunum.
Memnun, memnun, memnun, memnun.
Memnun olduğunu sanmıyorum.
SPACEBALL ŞEHRİ
Gülünç olma!
Spaceball'un Başkanı olarak,
Hepinizi temin ederim ki...
...kesinlikle hava kesintisi
söz konusu değildir.
Evet, tabii.
Bende aynı söylentileri duydum.
Ödemeli aramadığınız için teşekkürler.
Hoşça kalın.
Aptal kafalı!
DOĞAL KÖPÜKLÜ TUZSUZ HAVA
DRUIDIA HAVA KONSERVESİ
Başkan Skroob?
Evet?
Burası Merkez Kontrol.
Komutan Zircon konuşuyor.
Ne var?
Lord Helmet Prenses Vespa'nın
göründüğünü bildirdi.
- Spaceball ona yaklaşıyor.
- Güzel, güzel.
Gemiler Teledar'da görünüyor.
Bakmak ister misiniz?
- Hemen aşağı iniyorum...
- Snotty sizi ışınlasın mı?
Işınlama işini bilmiyorum.
Güvenli mi?
Oh, evet, efendim. Snotty gece
beni iki defa ışınladı.
Çok güzeldi.
Pekala. Ne de olsa,
"Uzay Yolu"nda işe yarıyordu.
Snotty!
- Onu aşağı ışınla.
- Derhal, efendim.
Allah kahretsin! Kafası!
- Ters duruyor!
- Bu korkunç bir şey! Bir şeyler yap!
Üzgünüm. Mikro-konvertör arızası olmalı.
Neden popomun büyük olduğunu
söylemediniz?
Dayanın. Işını çevirmeye çalışacağız.
Kilitleme sistemi olabilir.
Kilit bir. Kilit iki. Kilit üç.
Kilitler.
İyi misiniz Bay Başkan?
İyiyim. Sana teşekkür yok.
- Sizi geri ışınlayalım.
- Unut bunu. Artık ışın yok.
Bu sefer yürüyeceğim!
Başkan Skroob! Selam!
Selam, Skroob!
- Merhaba, Başkan Skroob.
- Oh, hıı...
- Merhaba, Charlene.
- Ben Marlene'im!
- Merhaba, Marlene.
- Ben Charlene'im!
Sakızını çiğne.
- Prenses nerede?
- İşte orada, efendim.
Solda, Spaceball Bir yaklaşıyor,
dakikada 1500 ışık hızıyla.
İyi, iyi! Neredeyse elimizde.
Dark Helmet'e söyleyin
Prensesi canlı ele geçirmeli.
Prenses Vespa'nın gemisi menzilde.
Güzel.
Burnu üzerinden bir uyarı atışı yapın.
Neler oluyor?
Ya bugün bayram,
ya da bizi öldürmeye çalışıyorlar!
Hey, buna katlanmak zorunda değilim.
Ben zenginim.
- Ne yapıyorsun?
- Babamı arıyorum.
1- 800- DRUIDIA.
Dikkat et, salak!
Burnu üzerinden dedim, burnuna değil!
Pardon. Elimden geleni yapıyorum.
- Bunu kim topçu yaptı?
- Ben yaptım.
Benim kuzenim.
- O kim?
- Başbela, efendim.
- Bunu biliyorum! İsmi ne?
- İsmi Binbaşı Başbela.
- Peki kuzeni?
- O da Başbela. Topçu Phillip Başbela.
Bu gemide kaç tane Başbela var?
Yo!
Biliyordum. Başbela'larıyla sarıldığımı.
Ateşe devam edin Başbela'ları!
Çabuk, Baba! Çabuk!
Etrafımızda lazerler patlıyor!
Korkuyorum.
Kral Roland'dan Lone Starr'a!
Orada mısın?
Lone Starr, bana yardım et!
Spaceballs kızıma saldırıyor.
Spaceballs mu? Unut bunu. Çok tehlikeli.
Üstelik, ben Dark Helmet'in kara
listesinde bir numarayım.
Bakın, Majesteleri, korktuğumuz yok.
Sadece ölümü düşünüyoruz.
Bu iş bize göre değil.
Onu sadece siz kurtarabilirsiniz!
Ne isterseniz veririm!
Beni duydunuz mu? Ne isterseniz!
- Ne istersek?
- Evet, ne isterseniz!
- Peki...bir milyona olur.
- Bir milyon mu?
Oh, ekran kararıyor, Majesteleri.
Peki, kabul. Yeter ki onu kurtarın.
Oldu Kral. Bir anlaşma yaptınız.
Bir milyon uzay dolarına bir Prenses.
- Ne sürüyor?
- Yepyeni beyaz bir Mercedes 2001
SEL, özel sürüm. Açılır ay tavanı,
içi deri kaplı.
İyi fiyata almıştım. Nakit ödedim.
Kuzenim bayiyi tanıyordu.
Bana çok kibar davrandı.
Anladık sanırım. En son nerede görüldü?
- Jupiter İki'yi geçiyordu.
- Onu buluruz.
Lütfen, onu sağ salim getirin!
Ve eğer mümkünse, arabayı da kurtarın.
Bir milyon uzay doları!
Pizza'yı ödeyebiliriz!
Çak!
Ne oluyor?
O parıltı ne?
- Hareket etmiyoruz.
- Yo, hareket ediyoruz ama...
...geriye doğru!
Prensesimiz orada. Yanında biri var.
Oh, hayır. Spaceballs.
Onu manyetik ışına aldılar.
Oh, çok geç kaldık.
Geri dönüp gidelim.
Barf! Hayır. Kötü.
Prenses için hayatını tehlikeye atıyoruz,
para lazım ama...
Dinle! Bunu sadece para için yapmıyoruz.
Bunu bir çuval para için yapıyoruz!
Oh, haklısın.
Ve haklı olduğun zaman haklısındır.
Ve sen her zaman haklısındır.
Tamam, kurtaralım ama nasıl?
Bizi radarda görecekler.
- İıh-ııh.
- Lıh-ııh.
Iıh-ııh, radarı reçellerek hayır.
Aha! Haklısın.
- Dürbün aşağı!
- Dürbün aşağı.
Radar neredeyse reçellenmek...
...üzere.
REÇELLENDİ
...kahret...
...sin!
Efendim?
- Bu ne?
- Sizinle konuşabilir miyim?
- Evet?
- Radarda sorun var, efendim.
Buna ihtiyacın yok. Ne oldu?
Radarda sorun var, efendim.
- Ne oldu?
- Radarda sorun var.
- Sorun ne?
- Bip, sip ve cipleri kaybettim.
- Neyi?
Bilirsiniz. Bipler:
Sipler:
...ve cipler:
Kaybettikleri bu kadar değil.
Radara sanki reçel sürülmüş gibi...
...tıkanmış!
Reçel.
Ahududu.
Bunu benim ağzıma vermeye cesaret
edecek tek bir kişi vardır.
Lone Starr!
- Neydi o?
- Onu boş ver, bu ne?
Selam.
- Sen kimsin?
- Barf.
Burada olmaz. Bu bir Mercedes.
Hayır, o benim adım. Barf.
Barf? Sen nesin?
Ben yarı insan, yarı köpeğim.
Kendimin en iyi dostu benim.
Ne istiyorsun?
Baban seni kurtarmak için bizi tuttu.
Gitmeliyiz.
- Çabuk. Köpeği takip et.
- Hayır beni izle.
Bekle. Ya düğün bavulum ne olacak?
Hey, kutuma bakmayı kes.
Özür dilerim.
Otele mi geldiniz?
Bütün bunlar da neyin nesi?
Majestelerinin düğün bavulu!
Ne?
Majestelerinin düğün bavulu.
Oh, düğün bavulu, hıı? Ne sanıyor bunu,
Prenses gezisi mi?
- Onsuz bir yere gitmiyor.
- Oh, öyle mi?
Bak dinle! Buradan çıkınca ilk işimiz...
...düğün bavulundan kurtulmak!
O kimdi?
Şimdi beni dinle, her kimsen.
O bavula dokunmayacaksınız.
Ve bu ahırın temizlenmesini istiyorum.
Bu pislik içinde kurtarılmayacağım.
Dinle! Bu gemide ben emir almam,
veririm.
Bu benim hayalimdeki gemi, sevgilim.
- Sevgilim mi?
- Hı-hıı.
Böyle konuşmaya nasıl cesaret edersin!
Bana "Majestelerimiz" diye
hitap edeceksin.
Ben Prenses Vespa, Druidlerin Kralı
Roland'ın kızıyım.
İhtiyacımız olan da bu.
Druidli bir prenses.
Komik, hiç de Druidliye benzemiyor.
Şimdi bu galakside kimin borusu öter
göstereceğiz.
Dur bakalım!
Bunu şahsen halledeceğim.
Jawohl Lord Helmet.
Evet, Prenses Vespa...
Spaceball kuvvetlerini aldatacağını
düşündün.
Yanıldın.
Artık bizim esirimizsin.
Ve tüm hava gezegeninizden...
...bizimkine transfer edilene kadar
tutuklu kalmaya...
...devam edeceksin.
Kız içerde değil!
Radar onarıldı.
Bir...bir Karavan sinyali alıyoruz.
Karavan mı?
Lone Starr.
Lone Starr...
- Oh, tehlike geliyor.
- Hızla tüysek iyi olur.
- Gizli hiper jetleri çalıştır.
- Çalıştılar.
Kemerlerinizi bağlayın,
Hiperaktif hıza geçiyoruz.
Onlara yaklaşıyoruz.
Yakında Lone Starr'ı yakalarız.
Güzel.
Saldırı için hazırlanın.
Saldırı için hazırlanın!
Üç diyince.
Bir...
...iki...
Çok geç! Ne oldu? Nereye gittiler?
Bilmiyorum. Hiper jetleri olmalı.
- Ve bizde ne var? Kürek mi?
- Hayır, efendim.
- Öyleyse onları bul, yakala!
- Evet!
- Gemiyi ışık hızına hazırlayın.
- Hayır, o çok yavaş.
- İşık hızı çok mu yavaş?
- Evet. Daha hızlı gitmek gerek.
- Güldürücü hızla.
- Güldürücü hızla mı?
Hiç o hızla gitmedik.
Gemi bu hızı kaldıramaz.
Neyiniz var Albay Sandurz? Korktun mu?
Gemiyi hazırlayın...
Gemiyi gülünç hıza hazırlayın.
Tüm kemerleri bağlayın.
Tüm kapıları kapatın.
Çarşıdaki dükkanları kapatın.
Üç ringli sirki kapatın.
- Hayvanat bahçesini kapatın...
- Sus, askerlerin yüz karası!
Beni dinleyin. Güldürücü hız!
- Bağlansanız iyi olmaz mı?
- Sen bunu bağla!
Güldürücü hız! Haydi!
IŞIK HIZI
SALAK HIZ
GÜLDÜRÜCÜ HIZ
Ben ne yaptım?
Beynim... Ayaklarıma kadar indi.
Bu da neydi böyle?
Spaceball Bir.
Ekose oldular!
Onları geçtik! Durdur şu şeyi!
Duramayız. Bu çok tehlikeli.
İlk önce yavaşlamamız gerek.
Kahretsin!
Durdur bu şeyi. Sana emrediyorum!
Durdur!
ACİL DURDURMA - ASLA KULLANMA
Yavaş. Size yardım edeyim.
- İyi misiniz, efendim?
- İyiyim. Sen nasılsın?
- İyiyim efendim.
- Güzel.
- Miğfer takmanız iyi bir şey.
- Evet.
Şimdi ne yapacağız efendim?
- Şey... Durduk mu?
- Durduk, efendim.
İyi.
- Neden beş dakika ara vermiyoruz?
- Çok iyi, efendim.
İsteyen sigara içebilir.
- Onu hiper aktifden çıkart.
- Hiper aktifden çıkıyor.
Tebrikler. Başardık.
Bir hafta önümüze geçtiler.
- Yönümüzü Druidia'ya ayarla.
- Yönümüz Drui-i-i-i...
- Ne oldu?
- Bilmem. Güç kaybediyoruz.
Benzinimiz bitiyor!
- Hiper hız bitirmiş olmalı.
- Fazla benzin almalıydık!
Bunu indirmemiz gerekiyor.
Acil iniş için hazırlanın.
- Çabuk. Okuma ver.
- "Cennette bulunan babamız..."
Kes şunu!
Kemerlerinizi bağlayın.
İyi misin, Prenses?
Hayır, salak!
Uçmayı nerede öğrendin?
Tamam, Kartal 5 geliyor.
Sola git. Sağa! Sağ demek istedim! Dur!
- Nereye gidiyorsun?
- Onu haşlamaya.
Bekle! Kurtulmak için ona ihtiyacımız var.
Bana salak dedi.
Gidip onunla konuşacağım.
Ayrıca, seksi bir ses tonu var.
Sevimli olabilir.
- Henüz onu görmedin.
- Bütün prensesler aynı görünür.
Sevimli mi! Bu sersemleri bilirim.
Hepsi aynı.
- Şişman, çirkin,
- Dişlek, çarpık bacaklı...
- Sünger gibi biracı domuzlar.
- At suratlı kancık.
Normalde bende...
Ooh! Kötü olacak.
Şimdi, dinle, sen...
Sen dinle. Burada bana "kaptan" yerine
"salak" diyeceksin.
- Ne demek istediğimi anladın.
- Bana "sen" demeyeceksin.
Bana asla "sen" demeyeceksin.
Bana "Majesteleri" diyeceksin!
Sen asil bir baş belası...
- Hey! Durun ara verin.
- Ne?
Bir şey söyleyebilir miyim?
Spaceball'lar geri dönüp...
...buraya gelebilir ve bizi öldürebilir.
O haklı. Haydi gidelim.
Bekle. Eşyalarım.
Şimdi, dinle, asil...
...Majesteleri.
Sadece sağ kalmak için gerekenleri al.
Lütfen, yavaş olun.
Dişlilerime kum kaçmasın.
Haydi, umarım hiçbir şey unutmamıştır.
Yeter. Dur biraz, Barf. İndir onu.
- Bunun içinde ne var?
- Bilmiyorum.
Bu ne? Sadece gereklileri al dedim.
Benim sanayi tipi saç kurutucum.
Ve onsuz yaşayamam!
Tamam, Prenses, bu kadar.
Peri masalı bitti.
Gerçek hayata hoş geldiniz.
Bu sıcak hava makinesini istiyorsanız,
Siz taşırsınız.
Kaldır onu!
Sen kaldır!
Bu ne cüret, seni küstah köylü!
Kimse benle böyle konuşamaz. Kimse!
Kimse!
Evet, bakalım burada ne var?
Şuna bakar mısın?
...parlatan gözler, kızaran yanaklar,
titreyen dudaklar.
Biliyor musunuz, Prenses?
Kızınca çirkin oluyorsunuz.
- Ohh.
- İşte bu kadar.
- Sen ve köpeğin...
- Lütfen, lütfen...
...insanlar, droidler, izin verirseniz...
...hava kararıyor, kamp yeri bulmayı
öneriyorum.
Gel, hayatım.
- Gördün mü? Daha hafif.
- Evet. Böyle daha iyi.
Bunun gibi iki üç tane taşıyabilirdim.
Onları buldun mu?
Hayır, Lord Helmet.
Tarayıcıda görünmüyorlar.
O zaman, aramaya devam et.
Özür dilerim, efendim. Bir fikrim var.
Çavuş, "Spaceballs" video kasetini getir.
Evet, efendim.
"Yapımcılar", "Yanan Eyerler ",
"Frankenstein"...
- Albay Sandurz, konuşabilir miyiz?
- Evet, efendim.
Nasıl filmin kaseti olabilir.
Hala filmi yapıyoruz!
Doğru ama ev-video pazarında
yeni bir buluş oldu.
- Oldu mu?
- Evet. Anında kasetler.
Film bitmeden kasetler
mağazalarda oluyor.
- Ahh!
- İşte burada, efendim.
- "Spaceballs".
- Aferin çavuş. Koy bakalım şunu.
- Hızlı ileri sarmaya hazırla.
- Hazırlanıyor.
- Hızlı ileri sar!
- Sarıldı.
Hayır, burayı geç. Bu kısmı geç.
Bu kısmı bir daha oynatma.
Burayı dene. Dur.
Ben neye bakıyorum böyle?
Filmde bu ne zaman oldu?
Şimdi. Şimdi olan her şey görünüyor.
- Ve sonra?
- Sonra geçiyoruz.
- Ne zaman?
- İşte şimdi. Şu anda şimdideyiz.
- Sonraya geri dön.
- Ne zaman?
- Şimdi.
- Şimdi mi?
- Şimdi!
- Yapamam. O anı kaçırdık.
- Ne zaman?
- Şu anda.
- O halde ne zaman şimdi olacak?
- Sonra.
- Ne kadar sonra?
- Efendim, yerlerini belirledik.
- Neredeler?
- Vega'nın ayı.
- Gelişimize hazırlanın.
- Ne zaman?
- 1900 saat.
- Yarın bizim mahkumumuz olacaklar.
Kim?
UYUMA MODU
- Hayır, teşekkürler. Ben gayet iyiyim.
- Al bunu. Çok soğuk.
Madem ısrar ediyorsun.
- Sen üşümez misin?
- Hayır, soğuk beni rahatsız etmez.
Druidia'yı bulamıyorum.
İşte tam orada.
- Nerede?
- Orada. Şu parlak mavi olan. Gördün mü?
Oh, evet, ama öyle uzak ki...
...uzak.
Merak etme. Seni oraya götüreceğim.
- Hangisi senin ki?
- Kim bilir?
- Nereli olduğunu bilmiyor musun?
- Hayır. Beni manastıra bırakmışlar.
- Manastır mı? Nerede?
- Ford galaksisinde.
Keşişler ailene ne olduğunu
söylemedi mi?
Söylemediler.
Konuşmama yemini etmişler.
Elimde olan tek şey boynumda.
- Bu ne?
- Bilmiyorum.
Evrendeki tüm bilgelere gösterdim.
Kimse bilemedi.
Bu çok güzel.
Biliyor musun, ben...
Peki nasıl oldu da, düğününden kaçtın?
Şey, bilmen şartsa, damadı sevmiyordum.
- Niye onunla evleniyordun?
- Çünkü!
Ben prensesim ve
bir Prensle evlenmeliyim.
O sana göre biri değildi demek?
Hayır, o bana göre biri değildi.
Gerçekten geri dönmeliyim.
Kaçmamam gerekirdi.
Anlıyorum ki, aşk bir prensesin sahip
olamayacağı bir lüks.
Galiba haklısın.
Artık biliyorum,
aşk olmadan yaşamayı öğrenmeliyim.
Sanırım öyle.
- Ayrıca, aşk o kadar da önemli değil.
- Hayır, asla değil.
O olmadan da hayatımın sonuna kadar
mutlu yaşabilirim...
...yani aşk.
Kesinlikle yaşarsın.
Fiziksel temas olmadan.
Evet.
Sarılma olmadan.
Veya öpüşme.
BEKARET ALARMI
Gemiyi boşaltın! Gemiyi boşaltın!
Önce kadınlar ve çocuklar!
Bizde ikisi de olmayacak, bayım.
- Ne yaptı? Nerene dokundu?
- Hiçbir şey olmadı.
- Öyleyse o gürültü neydi?
- Benim bekaret alarmım.
Alarm siz başlamadan çalmaya programlı.
Yatağına dön, kızım.
Sana gelince, seks düşkünü...
Pekala, hepimiz biraz uyuyalım.
Şafaktan önce hareket etmeliyiz.
- Niye bu kadar erken?
- Çünkü çölün ortasındayız.
Güneş başımıza vurduğunda
çok uzağa gidemeyiz.
İyi bildin.
Su. Su.
Su.
Yağ. Yağ.
Oda servisi. Oda servisi.
Şef, ben öldüm.
Yapamam... Daha fazla gidemem.
- Daha fazla gidemem.
- Haydi, Barf, eski dostum.
- Hayır!
- Sadece bir kumul kaldı.
Hayır! Bunu üç kumul önce de söyledin.
Artık başka kalmadı.
Tamam, garson. Hesap, lütfen.
Devam etmeliyim.
Devam etmeliyim!
Devam etmeliyim...
Kimi kandırıyorum?
Oh. Teşekkürler, ufak adam.
Oh, teşekkür ederim.
Bir şey kaçırdım mı?
Disneyland'a ne zaman geldik?
- Onları görmüyorum, Sandurz.
- Birlikleri önden hedefe gönderdim.
- Güzel. Hareket edelim.
- Hareket etmeye hazırlan.
Neye hazırlanıyorsun? Gitsene!
- Git.
- Evet, efendim.
Efendim, oturmanız gerekmez mi?
- Ne söylüyorlar?
- Onlarla gitmemizi istiyorlar.
- Burası neresi?
- Kıyamet tapınağına benziyor.
Beth İsrail tapınağı olamaz.
Haydi. Bence onları takip etmeliyiz.
Oh-oh, Sanırım onu uyandırdık.
- Hoşça kalın. Sonucu bildirin.
- Geri dön, Dot!
- Haydi, gitmemiz gerek.
- Sana ihtiyacımız var.
- Şimdi ne olacak?
- Sorma. Belki bir şey yapmaz.
- Ya yaparsa? Ben kaçıyorum!
- Barf, hayır!
Hala fırsatımız varken,
buradan hemen gitmeliyiz!
Susun!
Ölümsüz, bilge, kutsal ve korkunç
Yoğurt'un huzuruna girmeye...
...kim cesaret etti?
Yoğurt mu?
- Beni duymadınız mı?
- Olur mu? Seni duymayan var mı?
Bilge Yoğurt.
- Güçlülerin güçlüsü Yoğurt!
- Görkemli Yoğurt.
Lütfen, lütfen, fazla abartmayın.
Ben sade Yoğurt'um.
- Ama sen...
- Evet!
Ben büyük sihrin koruyucusuyum.
Tüm evren tarafından bilinen bir güç...
- Olan...
- Kuvvet miydi?
Hayır. Schwartz.
Schwartz.
Evet.
Ama, Yoğurt, burası neresi?
Sen burada ne yapıyorsun?
- Ticaret.
- Ticaret mi? Nasıl bir şey?
Ticaret. Gelin, size göstereyim.
Dükkanı açın.
Gelin! Bu taraftan! Bir bakın.
Filmin afişini her şeyin üstüne bastık!
Ticaret! Ticaret!
Filmden gerçek para böyle kazanılıyor.
"Spaceballs" - Tişört.
"Spaceballs" - Boyama kitabı.
"Spaceballs" - Beslenme çantası.
"Spaceballs" - Kahvaltı tahılı.
"Spaceballs" - Alev makinesi!
Çocuklar buna bayılıyor.
En son ve en güzeli. "Spaceballs"- Bebek.
Ben.
Schwartz sizinle olsun.
Çok güzel.
SPACEBALLS ÇARŞAF
- Başkan Skroob.
- Ne var?
Lord Helmet'den acil mesaj var.
Prensesi kaybetmiş.
- Nerede?
- Vega çölünde bir yerde.
Onlara çölü taramalarını söyle.
Çölü tarasınlar!
Evet, efendim.
- Efendim?
- Ne?
- Biraz harfi harfine olmuyor mu?
- Hayır, aptal, emirlere uyuyoruz.
Çölü taramamız söylendi, biz de tarıyoruz.
Hala bir şey yok mu?
Hala yok, efendim.
Peki ya siz?
Bir şey yok, efendim.
Ya siz beyler?
Hiçbir halt bulamadık!
Hala sır. Bilgelerin hiçbiri anlamına
söyleyemedi.
Bilgeler, ha. Uyanıklar yani.
Onlar ne bilirler ki?
Evet, bir göz atayım.
- Okuyabiliyorsun!
- Hayır, boğazımı temizliyordum.
İşte, izin ver de bir...
Ah. Ooh, evet.
Evet, evet, tabii!
- Anladın mı?
- Evet.
- Ne yazıyor?
- Bunu sana şimdi söyleyemem.
- Sana uygun zamanda açıklanacak.
- Harika.
Hayal kırıklığına uğrama.
Schwartz eğitimine devam.
Haydi, yüzüğü al. Koş heykele tut.
Koca heykeli küçük bir yüzükle nasıl
kaldıracağımı anlamadım.
Schwartz'ın gücünü asla hafife alma!
Haydi, konsantre ol. Başlıyoruz.
Konsantre ol.
Lone Starr, yapıyorsun!
Yapıyorsun!
Buna inanamıyorum. Schwartz çalışıyor!
Evet! Evet!
Hey, patron, bunu nasıl yaptın?
Bana yüzüğü ver. Yüzüğü ver, çabuk!
Upsi-dazi, upse-mazi, upsi-deyzi!
Üzgünüm, Barf.
Araştırmaya devam et.
- İşe yaramıyor. Her yeri aradık.
- Bekle. Bir şey hissediyorum...
Schwartz!
- Schwartz mı?
- Evet.
Bir yerlerden geliyor... Aşağıdan...
...oradan!
Haklısınız. Burada gizli bir giriş var.
Ve bu nişana bakın. Bu bir "Y".
Yoğurt! Yoğurt!
Yoğurttan nefret ederim!
Çileklisinden bile.
- Saldırı birliğini çağıracağım.
- Hayır, içeri giremeyiz.
Yoğurt Schwartz'a sahip. Çok güçlü.
Evet ama, sizde de Schwartz yok mu?
Ondaki üstü, bende altı var.
Schwartz iki kısımdır.
O halde nasıl içeri girip kızı alacağız?
Biz içeri girmeyeceğiz.
Kız dışarı bize gelecek.
UYUMA MODU
Vespa. Vespa, çocuğum.
Neredesin?
Baba?
Vespa, ben babanım, Kral Roland.
- Bana gel.
- Baba?
Seni duyuyorum. Seni duyuyorum.
Neredesin?
Sesimi takip et.
Bana gel.
Vespa, nereye gidiyorsun?
Vespa, bana gel.
Baba! Gerçekten sen misin?
Evet, hayatım. Temin ederim.
Yalan söyler miyim?
Baba!
Hayır vEspa, yapma!
Hayır.
Seni kandırdım.
İkisini de gemiye alın,
prensesi benim odama götürün.
Artık prenses benim.
- Ne söylüyorlar?
- Prensesi kaçırdılar!
Spaceballs. Çok geç.
Merak etme, patron. Onu geri alacağız.
Evet.
- Yakıt için teşekkürler, Yoğurt.
- Rica ederim.
Ve alın. Acıkırsanız diye.
- Bir fal kurabiyesi mi?
- Evet.
Unutma: Yemeden önce içindekini oku.
Sağol. Evet, yola koyulsak iyi olur.
Düşünüyorum da...
Birbirimizi tekrar görecek miyiz?
Kim bilir?
"Spaceballs II: Daha Fazla Para Ara"da...
...tekrar buluşuruz, Tanrı isterse.
- Güle güle, Lone Starr.
- Hoşçakal, Yoğurt.
Schwartz'ın yüzüğü!
- Hayır, hayır, bunu alamam.
- Yüzüğü al, al haydi.
- İhtiyacın olabilir.
- Teşekkürler.
Seni asla unutmayacağım.
Bana şans dileyin.
Evet, Prenses Vespa,
sonunda seni ele geçirdim...
...istediğim gibi seninle beraber olacağız.
Hayır! Lütfen, beni rahat bırak.
Hayır, sen benimsin.
O kadar hızlı değil, Helmet.
Lone Starr!
Evet, benim. Sevgilimi kurtarmaya geldim
Selam canım.
Şimdi öleceksin. Psst!
Oh, oh! Oh!
Arkadaşıma ne yaptın?
Sana yapacağımın aynısını. Oh!
Ve sen de.
Oh! Argh!
Şimdi, Prenses Vespa, sonunda yalnızız.
Hayır. Nefret ediyorum. Beni rahat bırak.
Gene de seni çekici buluyorum.
Tabii buluyorsun.
Para ve güç Druidli prensesleri çok çeker.
Bende ikisi de var. Ve bunu biliyorsun.
Oh, beni rahat bırak. Hayır, öp beni!
Hayır! Hayır! Evet! Hayır!
Hayır! Evet! Hayır! Evet!
Oh, miğferin çok büyük.
- Lord Helmet.
- Ne?
- Köprüde lazımsınız.
- Bir daha kapıya vurun!
- Evet, efendim.
- Bir şey gördünüz mü?
Hayır, sizi bebeklerle oynarken
görmedim.
İyi.
SPACEBALLS TUVALET KAĞIDI
Başkan Skroob.
Asla bu duvardan çağırma demiştim!
Bu duvar listede yok.
Üzgünüm, efendim, ama bu çok önemli.
Prenses sizin ofisinizde...
...ve Lord Helmet sizi orada bekliyor.
- Pekala, pekala. Hemen orada olacağım.
- Evet, efendim.
Helmet, seni şeytan! Neler oluyor?
Kızıma neler yapıyorsun?
Tanıştırayım: Parlak geleceği olan estetik
cerrah...
Dr Phillip Schlotkin.
Tüm evrende ve Beverly-Hills'de
en iyi burun yapan odur.
- Majesteleri.
- Burun mu? Onun burnu zaten yapıldı.
Bu onun 16. Yaş hediyesiydi.
Hayır, düşündüğün gibi değil.
Çok, çok daha kötü.
Hava kalkanının şifresini vermezsen...
Dr Schlotkin kızının burnunu...
...eski haline getirecek!
Hayır!
- Onu nereden buldun?
- Pekala. Söyleyeceğim. Söyleyeceğim.
- Hayır, Baba! Yapmamalısın.
- Haklısın, bir tanem.
Yeni burnunu özleyeceğim,
ama ona şifreyi söylemeyeceğim.
Pekala. Dr Schlotkin, en kötüsünü yap.
Zevkle.
Hayır! Bekle! Bekle!
Söyleyeceğim. Söyleyeceğim.
İşe yarayacağını biliyordum.
Pekala. Şifreyi ver.
Şifre...
...bir.
- Bir.
İki.
- İki.
Üç.
- Üç.
Dört.
- Dört.
Beş.
- Beş.
Demek şifre: Bir, iki, üç, dört, beş.
Bu şimdiye kadar duyduğum
en aptal şifre!
Bu ancak bir salağın bavulunda olur.
Teşekkür ederim, Majesteleri.
- Sen ne yaptın?
- Duvarı kaldırdım.
- Hayır, filmi kapattın.
- Yanlış düğme.
- Evet, yeniden başlat şunu!
- Evet, efendim!
Şu aleti tamir ettirmelisin.
Geri döndük ve şifreyi aldık.
- Schlotkin!
- Ne?
İşin bitti. Golf oyna ve vuruşlarına çalış.
Gidelim, Arnold. Gel, Gretchen.
Tabii bunun için fatura çıkartacağım.
Eminim, büyük miğfere vermiştir.
- İşe yaradı mı?
- Evet, efendim. Şifreyi aldık.
Harika! Artık Druidia'dan tüm havayı
alabiliriz.
- Şifre ne?
- Bir, iki, üç, dört, beş.
- Bir, iki, üç, dört, beş?
- Evet.
Ne rastlantı.
Aynı şifreyi bavulum için kullanıyorum.
- Spaceball Bir'i kalkışa hazırlayın.
- Evet, efendim.
Ve bavulumun şifresini değiştirin.
İşte orada. Spaceball Şehri
tam önümüzde.
Güzel.
Aracı içeri sokuyorum.
SPACEBALLS HAPİSHANE KOMPLEKSİ
Bu kahrolasıca şey de ne böyle?
Kanatlı bir karavana benziyor. Vay canına.
Hey, buraya park edemezsin!
Evet. Okumanız yok mu? "Park Yasak".
Şu lanet olası...
Pekala, eller yukarı.
Kanunsuz park etmekten tutuklusunuz.
Evet!
Müdür Miller. Müdür Miller.
V17'den isteniyorsunuz.
Dikkat, dikkat.
Bölüm C tarayıcıları, rapor verin.
Hayır.
- Bu hücrelerden birinde olmalı.
- Evet, ama hangisinde?
- Hayır.
- Buradan geliyor.
- Bu o olamaz.
İşte o!
Prenses bir bas!
- Ne istiyorsunuz?
- Benim!
- Biziz!
- Lone Starr!
- Bizi nasıl buldunuz?
- Konuşacak vakit yok. Haydi.
- Gitmeliyiz.
- Barf, bunu nasıl yaptın?
Haydi.
Hey, bunlar üniformalarımızı
çalan adamlar!
Ve bize iyi bir de dayak attılar!
Uh-oh, misafirimiz var!
Dikkat edin!
Kahretsin! Tek çıkış yolumuzdu.
- Tuzağa düştük!
- Bu filmden nefret ediyorum.
- Oh. Cephanem bitti!
- Geri çekil! Onları uzak tutacağım!
Bir fikrim var!
- Ne yapıyorsun?
- Ne yapıyor?
İyi iş.
Daha çok ping pong! Başaracağız.
Haydi gidelim!
Kapanıyor!
- Kapı kapanıyor!
- Çıkalım buradan!
Kıpırdamayın, öldürürüm. Kalkın!
Yüzbaşım, onları yakaladık.
Harikulade bir gösteri dostlarım.
Ama elde var sıfır.
Dönün, lütfen.
Ah, ne üzücü.
Ne üzücü.
Evet, Prenses, demek kurnazlıkla
kuvvetlerimizi kandıracağını...
Aptallar! Bunlar onlar değil!
Onların dublörlerini yakalamışsınız!
Bölgeyi arayın. Onları bulun!
Onları bulun!
- Kapıyı açın!
- Açamıyorum. Erimiş.
- Peki bu?
- Bu kilitli.
- Anahtarlar?
- İçerde.
- Oh, harika!
- Saklanın!
- Al, ben koru. Kapıya gideceğim.
- Bununla ateş etmem. Silahları sevmem.
Saçım! Saçımı vurdu.
Lanet herif!
Vay be!
- Nasıldı?
- Fena değil.
- Fena değil... Bir kız için.
- Hey, Rambo için bile iyiydi.
Bu bataklığı uçuralım haydi.
Başkan Skroob!
- Selamlar!
- Selam, Skroob!
Gemi büyük, yürümeye kalksam,
film biter.
- Efendim.
- Evet? Ooh!
Benim önümde bu lanet şeyi asla takma!
Ya onun altında bana nanik yaparsan?
Başkan Skroob.
İşte burada. Druidia Gezegeni.
Ah, Druidia Gezegeni.
Ve 10 bin yıllık taze hava.
- Böyle yönetirse, 100 yıl bile sürmez.
- Ne?
- Gemi metamorfoza hazırlanıyor.
- Güzel. Çabuk halledin.
Hazır mısın, Kafka?
Bak, Spaceball Bir.
- Hava kalkanına ulaştılar.
- Ve açıyorlar.
Gemi çok büyük. Giremezler.
Havayı nasıl alacaklar?
Hortum görmüyorum.
Ne oluyor?
Gemi... Değişiyor.
Oh, Tanrım.
Bu sadece bir uzay gemisi değil.
Bir Transformatör!
- Değişiyor...
- Dev bir...
- Hizmetçi!
- Elinde elektrikli süpürge var.
Demek havayı böyle boşaltacaklar.
Metamorfoz tamamlandı efendim.
Spaceball Bir, artık...
...mega hizmetçiye dönüştü.
- Güzel.
- Olağanüstü.
Artık, işleme başlayalım.
Vakum ile em!
GERİ-KAPA-AÇ
Em. Em. Em!
Güle güle, küçük Vespa.
Benim... Küçük...
...bebeğim... Vespa.
- Hava torbası, neredeyse doldu!
- Ne yapacağız?
Hızlı olalım. Önce vakumu geri çeviririz...
...havayı gezegene geri üfletiriz.
İkinci adım: Onu yok ederiz.
- Ama tehlikeli olmaz mı?
- Son derece. Üstelik...
...bunu nasıl yapacağımızı da bilmiyorum.
- Ya Yoğurt'un sana verdiği yüzük?
- Oh, evet.
- Ama...
- Haydi, patron. Dene şu yüzüğü.
Tamam. Hiçbir şey olmuyor.
- Şuna bak.
- Hey!
Bu... Bu çalışıyor!
Haydi, Schwartz.
Haydi, Schwartz!
- Helmet, neler oluyor?
- Sandurz, neler oluyor?
Mega hizmetçi.
Emmeden basmaya geçti.
Ne? Havayı geri alıyorlar.
- Bir şey yap.
- Bir şey yap...
Bir şeyler yapın!
Nefes alıyorum.
Hava.
Hava!
- İşıkları kapat.
- İşıklar kapandı.
- Kızıl ötesine geç.
- Geçtik.
- Tanrıya dua et.
- Dua ediyorum.
Dikkat. Dikkatli ol.
KIZIL ÖTESİ TARAYICI
Ne yapıyorsun?
Tarıyorum.
Merkezi beyinde kendini yok etme
mekanizması olmalı.
- Sanırım onu bulduk.
- Nerede?
Bak!
Bingo! İşte orada.
Tam bizim altımızda.
- Tam üstünde dur, Barf.
- Tam üstünde duruluyor.
- Aşağıya gidiyorum.
- Aşağıya gidiyor.
Ben yapmazdım.
ACİL ÇIKIŞ
HİÇBİR YETKİLİ VEYA YETKİSİZ
PERSONEL GİREMEZ
Sen ne yaptığını sanıyorsun?
Vulcan...boyun çimdiği?
Hayır, hayır, aptal. Çok yukardan yaptın.
Buradan, omuzla boyunun
birleşme yerinden.
- Böyle mi?
- Evet!
Sağol.
El izi tanımlaması, lütfen.
El izi...
Tekrar sağol.
KENDİNİ İMHA DÜĞMESİ
ÇOK AMA ÇOK İSTEMİYORSAN BASMA!
Sen misin, Mylar?
SPACEBALLS TRAŞ KREMİ
Sen kimsin? Ne yapıyorsun?
Bunu.
Tatlı rüyalar.
Acele etme, Lone Starr.
Helmet!
Evet, sonunda ilk kez karşılaştık,
ama bu son kez olacak.
Ölmeden önce, bizim hakkımızda bir şey
bilmen gerekiyor, Lone Starr.
Ne?
Ben senin babanın kardeşinin yeğeninin
kuzeninin eski oda arkadaşıyım.
- Bu bizi ne yapar?
- Kesinlikle hiçbir şey!
Birazdan sen de hiçbir şey olacaksın.
Ölmeye hazırlan.
Sen de yüzüğe sahipsin.
Senin Schwartz'ında benimki kadar
büyük.
Bakalım neler yapabileceksin.
Hmm... O yaptı.
Ne?
Kahretsin! Schwartz'ımın dolanmasına
çok kızıyorum.
Tamam, belki ayağımı senin dizinin...
...üstüne koyup, ayrılabiliriz.
Güzel, evet. Bir, iki, üç, başla!
Evet, Lone Starr,
Yoğurt seni iyi eğitmiş.
Hoşlanmadığım tek şey varsa,
o da adil dövüştür.
Ama mecbursam, mecburumdur.
En iyi olan kazansın.
Bırak onu oraya.
Yüzük! İnanamıyorum
Kitaptaki en eski numarayı yuttun!
Ne aptalca bir hata!
Senin neyin var be adam? Haydi!
Haydi? Geri vermeme izin ver. Oh!
Oh, şuna bak. Bunu da yuttun.
Buna inanamıyorum, dostum.
Evet, Lone Starr, işte gördün
kötü her zaman kazanacaktır...
...çünkü iyi aptaldır.
Çok etkileyici, Lone Starr. Dünya Vahşi
Sporlar Kanalında gösterilmemesi ne kötü...
Schwartz'ı kullan, Lone Starr.
Schwartz'ı kullan.
Yapamam. Yüzüğü kaybettim.
Yüzüğü unut. Yüzük bir aldatmaca.
Onu bir kraker kutusunda bulmuştum.
Schwartz senin içinde, Lone Starr.
Senin içinde!
Pekala. Deneyeceğim.
En iyi iki arkadaşına güle güle de.
Karavandaki arkadaşlarını
kastetmiyorum.
Kendini imha düğmesine bastınız.
Teşekkürler.
Gemi üç dakika içinde
kendisini yok edecek.
Neler oluyor? Biz neredeyiz böyle?
Paris'te miyiz?
İmha düğmesine bastınız.
Teşekkürler.
Gemi tam olarak iki dakika 45 saniye
sonra kendisini yok edecek.
Durdursana. Durdurma yolu var mı?
Yok. İşlem geri döndürülemez.
Benim yağmurluğum gibi.
Dikkat, Ben Albay Sandurz.
Emrediyorum. Gemiyi terk edin!
Gemiyi terk edin! Tüm personel kaçış
kapılarına.
Sirk kapansın. Hayvanat bahçesi
boşalsın.
Kendini imha mekanizması çalıştırıldı.
Gemiyi terk edin.
Sandurz! Bana yardım etmelisin.
Ne yapacağını bilmiyorum.
Ben karar veremem, ben başkanım!
Son iki dakika uyarısı. Bu gemi
iki dakika içinde kendisini yok edecek.
Girdikten sonra
tüm kaçış kapılarını uçurun.
Neler oluyor? Nerede o?
Spaceball'lar...
Dikkat et!
- O nerede?
- Burada.
İmhadan önce bir dakika 40 saniyemiz
var. Dayan!
Spaceballs...
Tam gaz.
- Hiper jetlere geç.
- Geçildi.
Bir kabarcıkta yaşıyorsan
ve hiç bir derdin yoksa...
- Hey, sen nereye gittiğini sanıyorsun?
- Gidecek bir pizza var!
O halde başın dertte olacak
Çünkü havanı çalacağız...
Çünkü ihtiyacımız olan sende var
Ve bizim tüm yaptığımız kirli işler...
Biz Spaceballs...
Dikkatli ol...
Hey, o benim kaçış kapım. Sen kimsin?
Ben sakallı kadın. Sen nesin, melek mi?
Geri dön! O benim kaçış kapım! Hayır!
Geri dön, seni şişko, sakallı şıllık!
Bir kapı kaldı.
Biz üç kişiyiz.
Ve ben başkanım.
Evet, çocuklar bu çok güzel bir gemi.
Bence siz onunla batmalısınız.
Güle güle.
Bu kayışın nesi var?
Spaceballs...
Gemi 20 saniye içinde
kendini yok edecek.
Bu, iptal düğmesine basmak
için son şans.
İptal düğmesi mi? Çabuk!
Spaceballs...
Dikkat edin!
- Düğme nerede?
- Burada olması gerekiyor.
- Arızalı.
- Kahretsin! Gelecekte bile çalışmıyor.
Gemi on saniye sonra
kendisini yok edecek.
Geriye sayım.
On, dokuz...
...sekiz, altı...
Altı mı? Yediye ne oldu?
Sadece şakaydı.
Öbür uca var. Hızlı ol!
Altı, beş, dört...
...üç, iki, bir.
- İyi günler.
- Teşekkür ederiz.
Başardık!
Hepimiz başardık.
Sanırım bu duruma şöyle diyebiliriz...
insan Droidi ısırdı?
Üzücü bir not, yarı insan...
...yarı pizza olarak bilinen Pizza Hutt...
...bugün erken saatlerde limuzininin
arka koltuğunda ölü bulunmuştur.
Kötülüğüyle ünlü gangster arabasında
kilitli kalmış, kendini ölümüne yemiştir.
Gelecek program:
"Rocky Beş Bin" üzerine Pongo'nun...
Görüşleri. Pongo?
Bunu duydun mu?
Pizza nalları dikmiş.
Artık bir milyonu ödememiz gerekmiyor.
Kendimiz için tutabiliriz.
Evet.
- Baba! Oh, Baba!
- Oh vEspa, hayatım.
Seni hiç göremeyeceğimi sandım.
Oh, benim tatlı küçük kızım.
Sağ salim döndüğün için mutluyum.
Ve, küçük Vespa, seni görmekten
mutlu olacak biri daha var.
Oh, merhaba.
Nerede kaldın?
GUS'IN GALAKSİ IZGARASI
Sağol, tatlım.
SPACEBALLS HAVLUSU
Selam, koca şey.
Selam, canım.
- Ne istiyorsunuz?
- Sadece yemek istiyoruz, hazır ne var?
Uzay çorbası ve uzay spesiyalitesi.
- Hmm, ben çorbayı alacağım.
- Tamam.
Ben göğüs isterim, şey spesiyalite.
Tamam, bir spesiyalite ve bir çorba.
- İsmarlamaya hazır mısınız?
- Biz ay balık istiyoruz.
İçecek bir şey?
Hey, o şeyi nereye soktuğuna dikkat et!
Ha? O bildiğini yapar tatlım.
Ben onunla bir şey yapamam.
- Vay canına!
- Ne?
Kaybolduk. Kimse nerede
olduğumuzu bilmiyor.
Ve sonra Harry ağaçları ellemeye başladı.
Sonra dedi ki "Anladım. Pluto'dayız".
Sordu ki "Harry nasıl biliyorsun?"
"Havlamasından tabii aptal!" dedi...
Havlamasından!
O iyi mi?
- Hey, bu adamın nesi var?
- Bilmiyorum!
- Biraz su getirin!
- Suyu, boş versene!
Bu adama bir Pepto-Bismol getirin!
Garson! Garson! O ne ısmarladı?
- Spesiyalite istemişti.
- Benim siparişimden!
- Benimkini çorbayla değiştir.
- İyi fikir.
Oh, hayır.
Gene mi?
Merhaba, bebeğim
Merhaba, tatlım...
Merhaba, benim bez kadınım...
Bana telle bir öpücük yolla...
Bebeğim, kalbim yanıyor...
Eğer beni reddedersen
Tatlım, beni kaybedersin...
Sonra yalnız başına kalırsın
Oh, bebeğim, telefon...
Ve bana sadece senin olduğumu söyle...
Hesap, lütfen.
BUGÜN PRENSES VESPA VE PRENS
VALIUM'UN KRALİYET DÜĞÜNÜ VAR
İKİNCİ ÇEKİM
Sihir zamanına beş dakika.
İyi misin? Biraz havai...görünüyorsun.
Benim için endişelenme, Baba.
Onu tamamen unuttum.
Hıh! Düğüne bile kalmadı.
Sadece bir milyon doları aldı ve gitti.
Bir milyonu almadı.
- Almadı mı?
- Hayır.
Yemek, gaz ve geçiş ücreti için sadece
248 uzay doları aldı.
Parayı geri çevirdiğine inanamıyorum.
Yemeğe kalmalıydık. Açlıktan ölüyorum.
- Yiyecek hiçbir şey yok mu?
- Hayır.
Bir dakika.
Yoğurt bana bir fal kurabiyesi vermişti.
- Al, bunu ye.
- Hey, sağol.
- Yarıya böleceğim.
- Hayır.
Tamam.
- Yoğurt!
- Selam, çocuklar.
Evet, fal kurabiyeni açtın, işte senin falın.
Lone Starr, boynuna taktığın madalyonu
biliyorsun...
Ama anlamını bilmiyorsun?
Madalyonun anlamı...
...o bir kraliyet doğum sertifikası. Evet!
Senin baban bir kraldı,
Annen ise bir kraliçeydi...
...bu da seni sertifikalı bir prens yapar.
Hey, Ben bir prensim.
Ben bir prensim! Yani...
Yani acele edersen geleceğinde
bir prenses olabilir.
Onun evlenmesini önlemek istiyorsan...
...torpido gözünde özel bir yakıt var.
- İyi şanslar.
- Hoşça kal, Yoğurt.
Ve, Yoğurt,...
...teşekkürler.
- Rica ederim.
Ve Schwartz seninle olsuunnn!
Oh, ne dünya.
- Barf, torpido gözünü aç.
- Nasıl istersen... Majesteleri.
Hey! Sıvı Schwartz!
- Çabuk, bunu tanka boşalt.
- Tamam.
Şuna bak!
- Sıkı tutun, Barfo...
Uzay numaraları yapacağız.
Aman Tanrım,
burnundan gelen şeyler de ne öyle?
Hey, hey, miğferimi izle.
Spaceballs!
Oh, kahretsin. Gezegenin sonu geldi.
Sevgili dostlarım,
bugün buraya toplanmamızın nedeni...
...yeniden.
- Bana parayı almadığını söylemedin.
- Önemli görmedim.
- Devam edebilir miyim, lütfen?
- Sana söylememi istemedi.
Teşekkür ederim.
Prenses Vespa'yı ve
Prenses Valium'u...
Özür dilerim, saçların.
Prens Valium'u...
...kutsal evlilik bağlarıyla.
Şimdi anlıyorum.
Beni seviyor, görüyor musun?
Nikah töreni yapıyorum,
bunun sevgiyle alakası yok. Susun!
- Üzgünüm.
- Bende üzgünüm.
- Üzgün olmayın, susun.
Üzgünüm!
Prenses Vespa ve Prens Valium'u kutsal
evlilik bağıyla...
...kutsal!
Hıı... Evlilik.
Bu o. O olduğunu biliyorum. Geri döndü!
Yeter. Başka değişiklik yok.
Kısa kesiyoruz.
Prens Valium, Prens Vespa'yı
kabul ediyor musun?
Hıı hıı.
- Valium'u eş olarak kabul ediyor musun?
- Hmm... Şey, ben...
Sanırım. Şey, oh, bilmiyorum.
- Hayır! Kabul etmiyor.
- Ne?
- Sen de kimsin?
- Prens Lone Starr.
- Prens mi?
- Yeni öğrendim.
Burada öyle yazıyor.
Ben Tanrı karşısında bir prensim.
Benimle evlenir misin?
Biraz düşünmeme izin ver.
Evet!
Yeter. Kim olduğu bilmem ama
bugün birini evlendireceğim.
- Sen kimsin?
- Damadın sağdıcı, Barf.
- Tam adın ne?
- Barfolomew.
- Evlenecek misin?
- Hayır.
Öyleyse çekil oradan!
Tamam, başlıyoruz. En kısa versiyonu.
- Sen?
- Evet.
- Ya sen?
Güzel. Evlendiniz. Gelini öp!
- Seni seviyorum.
Elveda Bekaret Alarmı.
YENİ EVLİLER
SCHWARTZ SİZİNLE OLSUN
Bir kabarcıkta yaşıyorsan
ve hiç bir derdin yoksa...
O halde başın dertte olacak
Çünkü havanı çalacağız...
Çünkü ihtiyacımız olan sende var
Ve bizim tüm yaptığımız kirli işler...
Biz Spaceball'larız...
Dikkatli olun!
Biz Spaceballs...
Uzayın efendileriyiz...
- Hey, Spaceballs
- Uğraşma sakın...
Uzay gemisinde yolculuk yaparız
Kötü olmakta çok ustayız...
Küçük gezegeninizi yok edeceğiz
Eğer bizi kızdırırsanız...
Biz galaksinin anneleriyiz
Bizi görünce kaçsanız iyi olur...
Spaceball'lar...
Dikkatli olun!
Biz Spaceballs...
Uzayın efendileriyiz...
- Söyle bakalım? Spaceball'larla
- Uğraşma sakın...
Dikkatli olun!
Biz galaksinin anneleriyiz...
Çektiğiniz nefesi alacağız...
Oh! Spaceballs...
Dikkatli olun!
Biz Spaceballs...
Uzayın efendileriyiz...
Spaceball'larla uğraşma sakın...
Dikkatli olun!
Biz Spaceballs...
Uzayın efendileriyiz...
Spaceball'larla uğraşma sakın...
Dikkatli olun!
Emrimizde giden metal bir gemi var...
Sözlerine dikkat etsen iyi olur...
Çünkü Biz Spaceballs...
Dikkatli olun!
Kötü olduğunuzu düşünebilirsiniz...
Ama inanın başa çıkamazsınız...
Spaceballs...
Dikkatli olun!
Biz Spaceballs...
Uzayın efendileriyiz...
Spaceballs'larla uğraşma sakın...
Biz çok kötü ve zalimiz...
Rüyalarınız kabusa çeviririz...
Biz Spaceballs...
Dikkatli olsanız iyi olur!