OKULUN SON GÜNÜ
28 Mayıs 1976 - 13.05
Ben bu yoldan gidiyorum.
- Görüşürüz.
- Neye anlaştık?
- Hangi konuda?
-Bu akşam için.
Geç olur çocuklarla.
Neden
partide buluş muyoruz?
- Butün akşam beni beklemen gerekmez.
- O da iyi. Harika.
- Görüşürüz.
- Hoşçakal.
Slater-San!
- Ne var, ne yok?
- Şunu düzeltmeye çalışıyordum tam.
- Partin ne zaman başlıyor, abi?
- Dokuzbuçakta, abi.
Orada olacağım.
Tamam o zaman, Slater.
Dur! Bugün bir aralık uğrayacağım
bazı konuları halletmek için,
anlarsın, ne demek istediğimi.
- Onu kastediyorsun demek! - Onu.
Tanrım, nerdeyim ben.
Yürürüm bu yolda, tek başıma,
çekerim bir fırt, döner dünya.
- Görüşmek üzere.
- Woodward, Bernstein.
O zaman sen Deep Throat'sın! Sen
çektin mi içtin mi?
Kafayı buldun, değil mi?
- Akşama poker oynar mıyız?
- Ben yokum.
Ben herhalde
Pickford'un partisine gideceğim.
- Biz de gidelim. Poker her zaman oynarız.
- Partiye mi?
- Mike! Cynthia?
- Her şey yolunda.
- Partilerde kendimi pek iyi hissetmem.
- 8'de al bizi. Her şey iyi olacak.
Gidiyoruz partiye o zaman.
- Sana nasıl bir rüya gördüğümü anlatayım.
- Neden?
Ama söz ver bana, başkasına
anlatmayacağına dair.
- Söz veriyorum, anlatmayacağım.
- Sağol.
Yatıyorum öyle orada
ve sevişiyorum
kusursuz vücudu olan
bir kızla, fakat...
- Ne?
- Söyliyemiyorum.
Çatlatma meraktan beni. Haydi!
"Kusursuz vücut..." İyi başladı.
Ama kafası, Abraham Lincoln'ün.
Şapkası, sakalı...
- Neyse, düşünmeyelim artık.
- Vazgeçelim.
Bazı eşyalar almam gerek
Bay Bichfield için. Görüşürüz şimdi.
"Gillian'ın transistör radyo kartı"
harika bir bölümdü!
Bir de, seksi sörfcünün dev bir dalga
üzerinde adaya uçması!
- Hatırladınız mı?
- Seksi sörfcüyü mü?
- Sivrisinekler!
- Pink, gidiyoruz!
Haydi, gel!
- Bayan Willks'i beklemek zorundayım.
Bu arada Benny'yi git al. - Tamam.
- Ne?
- Bunu koç gönderdi.
- Kararlılar gibi?
- Hemen bugün iadesini istiyor.
- Herkes imzalıyor mu?
- Pis herif sussun diye hep bunlar!
İmzala işte sen de
ve düşünme sürekli!
Bunu sorun ettin, doğru mu?
Hava giriyor içine.
Bu kötü. Gördün mü?
Yapıştırman lazım,
kafayı bulmak için.
- Bonham'in bir saatlik davul solosuna
inanmıyorum. - 2 dakika.
Uyuşturucuyla bu kesinlikle olmaz.
Tuvalete gidiyoruz.
Bay Willks'e haber verir misiniz?
İnanılmaz bu!
"Özgür irademle yemin ederim ki,
alkol ve uyuşturucudan,
ve de diğer suçlardan,
1976 yılı şampiyonasına katılmak olan
hedefimizi tehlikeye düşürmemek
için vazgeçiyorum." - Saçma!
Bunu imzalayacak mısınız? - Öyle gibi.
- Sırada idrar testleri var herhalde!
Uyuşturucu o kadar kötü ki,
neo-McCarthyizme başvuruyorlar!
- Eğlenmeye gitsek?
- "Mutsuz çocukluk" davası.
- "Neo-Carthyzm"! Hoşuma gitti!
- Peki, Tony.
Hiç alaya almadan "Gilligan'in
Adası"nın bölümlerini listelediniz!
- Neden bahsediyorsun sen?
- Hiç düşünmediniz bile.
- "Gilligan'in Adası"?
- Bu erkeksi ve pornografik bir hayal.
- Yeter!
- Düşünün bir kere!
Bir adadasın ve yanında
herşeye hazır iki kadın.
Bir tanesi,
cazibeli bir seks tanrıçası,
diğeri, müthiş popolu
komşu kızı.
Erkekler ikisine de sahip:
Masum kadın ve fahişe.
Kadınların durumu kötü:
Biri aptal,
biri şişman biri ihtiyar,
diğeri bir bilim adamı...
- Profesör seksi ama.
- Pink!
Haydi, çocuklar! Deliler gibi
eğlenelim! Bakın şuraya!
Hey, çocuklar!
- Bekleyin! Benny, senden bir ricam olacak.
- Nedir?
- Kardeşime çok fazla yüklenme.
- Mitch Kramer?
Evet, Mitch Kramer.
Geberteceğim onu!
- Diğerleri kadar. O daha çok küçük.
- Söz, Sis.
- Kardeşine bir şey olmayacak.
- Sağol. Görüşürüz!
Şu tipler var ya, bilmiyorum pek...
- Saçmalıyorsun, öyle değil mi?
- Büyük saçmalık. O ufaklığı öldü bil!
Bam!
Bakın şuraya. Şu anı ben koskoca
üç yıl bekledim. Şu okulun çocukları
var ya, onları öldü bilin.
Hepsini öldüreceğim!
Hey, çaylaklar,
dinleyin beni!
Bugün şanslı gününüz.
Aslında sizin gibi çaylaklar
bütün yaz boyu
kovalanır ve dövülürler,
fakat size acıdığımız için,
bu yıla daha sakin başlıyoruz,
bir de zaman kazanmak için.
Yani, kim bugün
okuldan sonra buraya gelirse,
hepimiz tarafından bir kere
dayak yiyecek. Korkanların ise,
bütün yıl peşlerini bırakmayacağız!
Hey, Mitch Kramer!
Mitchy!
Senin peşindeyiz, dostum.
Akşama komalık olacaksın!
Hayırlı bir gün dileriz.
En iyisi sen kenti terk et, sen yazı
büyükbabanlarda geçir.
Bu akşam oyuna
geleceksin ama, değil mi?
- "Pitcher"im, gelmek zorundayım.
- Mezar taşına ne yazılsın istersin?
- "Öne eğil!"e ne dersin
- Olur, seni adi!
- Bunlar neden peşimdeler ki?
- Değiller, inan bana abi.
Biliyorum.
- Haydi Mel, atla.
- Devam et!
Allah kahretsin!
Merhaba, koç.
Peki,
siz kızlar, sonbaharda fotbol
oynayabilecek misiniz? - Bilmem, koç,
İngilizce o kadar iyi gidiyor ki,
yazar olmayı düşünüyorum.
İsmini bile, dolabının üzerinde yazılı
olduğu için yazıyorsun! Şaka bir yana,
yazı dalgayla geçirmeyin:
Bütün gün havuzda,
kızların bacak aralarında aklınız...
Tanrım, büyükannem bile siz
çuvallardan daha hızlı!
Fakat onun da boyu 1,90,
o da 115 kilo...
- 400 metreyi 45,4 saniyede koşuyor.
- Neyin var senin Floyd?
Quarterback'ler de koçları
dinlemezler mi? Yazı verildi mi ona?
- O yazıyı verdin mi ona?
- Evet, işte burada.
Bugün geri alabilirsek, iyi olur.
Geri vermeye çalışın, tamam mı?
- Tamam, koç.
- Görüşürüz.
Randy Floyd!
Sonbahara kadar sende çok şey
değişmeli. Önem sıralarını belirle!
Ve de, yeni arkadaşlarına
dikkat et!
Hey! Anladım!
Şu kağıt parçası
masamda olacak,
sen buradan defolmadan önce!
"Çok şey değişmeli!"
- "Önem sıralarını belirle!"
- Arkadaşları kötü onun! Dikkat et.
İşte antrenör ve diğerlerinin
değiştirilen önem sıralaması!
- Tamam, doğru.
- Evet.
- Duydunuz mu? O'Bannion çaktı!
- Budala herif!
Birini iyice pataklamaya hazır mısın?
- Durum nedir, Don, Benny, Melvin?
Sizi gördüğüm iyi oldu. - Görüşürüz...
- Senin arabanla gidelim, bende
benzin kalmadı. - Benim arabam mı?
Ne yapıyorsun orada? Çöp mü
topluyorsun? Ne olacak bunlar?
Bir de, antrenörlerin sinirimi
bozmaları eksikti başımda.
Konuyu fazla abarttın sen.
En iyisi bunu... unutmalısın.
Biz neden futbol oynuyoruz ki?
Sen kaç kızla yattın,
futbol oynadığın için?
Bilmem.
- Bir kaç kez.
- Bir kaç kez mi?
Demek istedeğim, bir müzik
grubunda da çalabilirdik.
- Son kez olsun, benim orada görünmem şart.
- Kim, söz konusu?
Vicky.
Haydi gel, çırıl çıplak soyunalım!
- Haydi, gel!
- Bay Dawson.
Bunu başka bir yerde yapın. Bay Floyd,
bizi bu gece şereflendirir misiniz?
Neden olmasın?
Ginny?
Azalın bu yaz. Yasak ama, tek bir
söz söylemeyeceğim.
- Bir kız gelecekmiş partiye,
böyle göğüsleri varmış. - İnanmam!
Gerçekten! İki avuç dolusu.
- Kesinlikle olmaz! - Olur.
Pentico ağabeyinin arabasını alacak.
Haydi gidelim. Harika.
- Konuş onunla.
- Yalnız olmaz.
Bay Payne, efendim.
Bizi serbest bıraktığınız her saniye,
yaşama şansımızı artırıyor.
Nasıl derdi bizim çavuş
tropikal ormanda marş öncesi:
"Askerler!
İçinizden 50'niz misyona gidiyorsunuz,
25'iniz, geri dönmeyecek."
Demokratların 68'liler kongresi
hayatımın en kötü
olaylarından biridir.
Unutmayın: Bu yaz
200. bağımsızlık bayramını kutlarken,
vergi ödemek istemeyen ve
köle çalıştıran beyaz asiller
çetesini onurlandırmış oluyorsunuz.
Binin haydi! Gitmemiz gerek.
- Haydi, Hirschfelder, yoksa sensiz gideriz.
- Acele et!
Allah kahretsin!
- Gölde ördekler gibi!
- Ne haber çocuklar?
Kalk, kaltak!
Ağzını aç!
Aç ağzını.
- Ne demek istiyorsun?
- Her şey tamam. Gidelim.
Hey, baksana! Gel buraya.
Sen
Kimsin sen?
Kimse. Yani, arabada değilim
demek istiyorum.
- Çaylak mısın sen?
- Evet.
Var mısın, yok musun?
- Varım. - Gidelim.
Müthis bozuldular.
Beni eve bırak. Siz de var mısınız?
Burası!
Durdular.
Çık ve göster günlerini onlara!
Bol şans, abi! Gel akşama!
İyi deneme, çaylak.
Bu kadar cesur olduğunuz için
sadece 5 yumruk yiyeceksiniz, okey mi?
Sıkı tutunun. Haydi başlayalım.
Hiç sanmam, iğrenç mahluk!
Anne!
Carl, içeri gir.
İçeri gir!
Sen de,
evimin bahçesinden derhal defol!
Kusura bakmayın! Ben sevimli oğlunuzu
eve getirdim sadece.
Asi gençlerden bir kaçı
yollardaymış...
Hey, Mitch ve Carl,
görüşeceğiz daha.
Gördüm yaptığınızı, pislikler!
İkiniz de öldünüz siz! Öldünüz!
Özür delirim. Teşekkür ederim!
Çaylakların kaltakları sizi!
Hava kuvvetleri alarmı!
Bu acınacak bir hareketti!
Tekrar deneyelim. Bu kalkın demek,
sizi tembel kaltaklar!
Hava kuvvetleri alarmı!
Korkunç bu, sizi çaylakların
orospuları! Kalkın!
Kalkın!
Ayağa! Ayağa! Hava alarmı!
Büyüleyici tarafı: Bütün kent ya
katılıyor, ya da görmezlikten geliyor.
Bu park yerini kullanabilirsiniz,
ebeveynler karşı çıkmazlar.
- Bir kaç imtiyaz var. Ama...
- Biliyorum!
Bizler büyükleriniz olarak hepinize
bir şans tanıdık, ama siz kaltaklar
emirlere uymayınca
başka yollara baş vurmamız şart, öyle
değil mi? Haydi, büyükler lütfen!
Bizi seviyorsunuz, gülümseyin öyleyse!
Bizi seviyorsunuz!
Acı çekin, kardeşler!
Ye bunu! Aç ağzını!
Tadını çıkarın kızlar, tadını çıkarın!
Okula hoş geldiniz,
şekerler!
Bay Dawson'a evlenme teklif et.
Benimle evlenir misin?
Bilmem. Bana ne sağlayacak bu?
İstediğin her şeyi.
- Her şey? - Her şey.
Yap bunu.
Yutacak mısın, tükürecek misin?
Ne istersen, onu yaparım.
- Ne istersem mi? Seninle hemen evlenirim.
- Bu aşağılayıcı!
- Sen bir hayvansın.
- Kesinlikle.
Bu çok kötüydü, abi. Korkunç!
Üzgünüm. Ama benim de başıma geldi
bunlar zamanında. İyisiniz ama.
Yağ gibi kızarıyor sizi
domuzcuklar, yağ gibi!
- Selamlar!
- Tony'ye evlenme teklif et.
Aman tanrım!
Diz çök!
Benimle evlenir misin?
Bilmem.
- Neler yaparsın benim için?
- İstediğin herşeyi.
Şu imkanlara bak!
Şaka bir yana, kalkabilirsin.
Adın ne senin? - Sabrina.
- Benim adım Tony, Anthony.
Kusura bakma.
Bu, Mike.
Biz de tam şu
geleneğin aptallığını konuşuyorduk,
ve senin gibi birinin buna neden
katıldığını soruyorduk kendimize.
Sohbet saati mi başladı burada?
Ben kötüyüm. Savaş meydanına dönün!
Bitti nerdeyse.
Yanlış mı görüyorum, yoksu şu bebekle
bu ayı arasında bir şeyler mi var?
Bilirsin ya...
Güzeldir herhalde pisliğin altında.
İyi, burası çok sıcak ve
ben sizlerden bıktım,
öyleyse kaçalım.
Ne bakıyorsun öyle?
Sırıtmayı bırak, kaltak!
Haydı, herkes arabaya.
- Sen de şu poker yüzlülüğü bıraksan.
- Ya sen?
Boşver, bu nedenle de bu
gece çıkıyoruz ya işte.
Belki Abe-Lincoln hayalından başka
bir şey daha yaşarsın.
- Neler yaptınız siz böyle?
- Benny çocuğu haşladı!
Sadece güzel bir dayak attım,
ömrünce unutamayacağı.
"Şerefine, Anne!"
Bu senin, kahrolası annen!
- İmzala! Unut antrenörleri, bizim için yap.
- Sakladın mı?
- Tabii ki.
- Ne oluyor? Yapmıyor.
- Hayatımla ilgili başka planların da
var mı daha, Ben? - Bir sürü hem de!
O'Bannion, ne var, ne yok?
Demek ki daha duymadınız?
Bir tüfekle tehdit edildim.
En büyük, büyükler!
Selam, Bayan Pickford.
Kevin'e mi gitmek istiyorsunuz?
- Yok. Aslında sizi görmek istedik.
- Tatil diye seviniyor musunuz?
Karneleri aldık bile.
- Nasıl? - Tümü pekiyi! - İkinizde?
Bu şakaydı. - Tatile gidiyor musunuz?
- Sadece hafta sonu. - Kevin ile mi?
- Hayır, o burada kalıyor.
- Demek öyle.
Girin içeri. O yukarda.
- Bir şeyler yapmalıyız.
- Evet, benim de hoşuma gider.
- Eğlenmek için neler yaparsın?
- Çıkıp, kızlara takılırım.
Biraz arabayla turlarım, öyle şeyler.
Bu akşam büyük bir parti var.
- Sen de gelmek ister misin?
- Evet, harika.
Olur mu peki? - Sorun değil.
- Harika! Seni sekiz buçukda alıyoruz.
- Görüşmek üzere.
- Tamam. Hoşçakal.
Bir tadımlık.
15 Dolar.
Bir 10'luk borç verir misin?
Salı günü geri veririm.
Sağol.
- Kim geldi?
- Kevin, lütfen dışarı çık.
Çok kötü kokuyor burası.
Kevin, burada seninle konuşmak
isteyen biri var.
- Ne için?
- Aç kapıyı. İşte!
- Slater, kaldır onu!
- Kevin, aç!
Baba, anne, ne oldu?
- Bira mı sipariş ettin? - Hayır.
Bira kamyonundaki adam öyle diyor ama.
Öyle mi? Bir dakika.
- Bira sipariş ettiğimi mi söylüyor?
- Evet.
Pickfordlar'a götürmesi gerekiyormuş.
- Bu adrese mi? - Evet.
- İlginç. Sorayım ben.
- Evet, sor.
Geliyorum hemen.
Parti hakkında bir şey bilen var mı?
Hayır, efendim.
Hey, baksana, biraz
erken gelmediniz mi siz?
Doğru, birbuçuk saat.
- Akşama işim var benim daha...
- Demek ki evi şaşırdınız?
Evet, rahatsı ettim kusura bakmayın...
Tamamen yanlış bir Pickford!
Olabilir böyle şeyler.
Unutun gitsin... Ben.
- Sen bir parti mi yapacaktın?
- Haberim yok, olanlardan.
Valizleri boşalt.
Hiç bir yere gitmiyoruz.
Allah'ın belası!
İki vuruş!
Devre arası!
Kramer, onun işini bitir, yoksa biz
seni gerçekten haşat edeceğiz!
- Haydi o zaman!
- Eşek sudan gelene kadar döveriz!
Abi, unut onu, şu sonuncunun
işini bitir, tamam.
- Tabii, senin canın değil!
- Değiştiremezsin.
Nerede olduğumu nerden biliyorlar?
- Acele et artık! - Umarım ki içinde kol
askısından daha fazlası vardır!
Dikkatini dağıtma hemen,
birazdan oturamayacağın için.
Hepimize bir iyilik yap, sahanın
sağından git, oyala onları.
Seni zaten yakalarlar.
Evet, defol haydi.
Ne bakıyorsun?
Oyuna konsantre ol!
Atış başlasın!
İyi bir maç...
- İyi bir maç...
- İyi yaptı.
Haydi, abi!
Mitch!
- Takım arkadaşların nerede?
- Tek başına kaldı!
- Baban nasıl?
- İyi.
- Bu kol sonbaharda 2 bin metre atabilecek mi?
- Bakalım.
Size güveniyoruz, çocuklar! Nedenini
söyliyim: İyi görünüyorsunuz.
13 oyuncu kalıyor ve 22
oyuncu ödül alıyor!
Evet.
- Kendinize dikkat edin.
- Seni görmek güzeldi, Randy.
- Tanrım, nasıl acıdı kim bilir!
- Neler oluyor burada?
- Pink, kaçırdın!
- Ne yapacaksınız şimdi?
- Emporium'a gidiyoruz, geliyor musun?
- Evet, orada görüşürüz.
Görüşmek üzere.
Bir daha istiyorum! Çok güzeldi!
- Sen de sıra, Pink. - Tamam.
Sıra gelmişti sana az önce.
Boşver! Kurabiye çocuğu Carl ve
annesine göstereceğim günlerini.
Sana acımıştım. Şimdi sırıtmıyorsun
artık, değil mi, pis herif?
- Benny, Don!
- Pickford'un parti işi kötü oldu.
Babası durumu öğrendi.
Allah kahretsin.
- Fakat biz tedbir almıştık, geliyor
musun? - Evet, üstümü değiştiriyorum.
- Görüşürüz bizde. - Hoşçakal. Kendine
dikkat et. Bekleyin çocuklar!
Götüreyim mi seni?
Evet.
Beni bıraktılar
sanıyorum.
Al, buyur.
Büyüklerden biri her
zaman pislik bir herif.
O'Bannion bu şerefe ilk kez olarak
iki yıl arka arkaya sahip olacak.
O bir budala, değil mi?
Evet, bir karikatür gibi.
Fakat onu kendi tarafında
bilmek hiç de fena değil.
- Sen de çaylak olarak hayli nasibini
aldın galiba? - Hiç sorma!
Beyzbol antrenmanından sonra
yolumu kestiler. Çok kötüydü.
En iyisi hepsini birden yaşamak,
çünkü 10 tekmeden sonra popon
hissis olacak kadar uyuşmuş oluyor.
Benim büyükler bayağı iyiydi.
Bizi gece çıkardılar, dövdüler ve
bizi sarhoş filan ettiler.
- Sağol.
- Tamamdır.
Parti olmayacağına göre,
arabayla biraz tur atarız
herhalde. Seni de alalım mı?
- Sence bu iyi bir fikir mi?
- Tabii abi, sorun değil.
Seni henüz yakalamamış olanlar, sana
bir kaç gün dinlenme izni veriyorlar.
Onlara, çok fazla etkilenmediğini
göstermek çok harikaydı.
Evet, tamam. Harika. - Görüşür müyüz?
- Tabii. Getirdiğin için sağol.
Hey, abi,
üzerine buz koy, o zaman bir kaç
biradan sonra unutursun.
Ne dedi? Merak ediyorum.
Nasıl bir isim kullandı benim için?
Sen çıktın onunla, sen biliyorsun.
Hakkımızda konuşuyorlar, söyle işte.
- Hiç! - "Hiç" dedeğinde, yalan
söylediğini biliyorum, kaltak!
Kızmayacağına yemin et.
- Hayır. - Ne düşündüğü önemli değil.
Sana kaltak dedi ve sana
da orospu. - Orospu mu? Bana?
- Şu kaltağa bak!
- Sana herkes orospu diyor!
Şu kaltağa bak! Ağzını kıracağım onun!
Nasıl bir kaltak bu böyle!
- Bak, kızdın işte!
- Hayır.
- Dinleyin, bir itirafta bulunacağım.
- Nasıl yani, itiraf?
Avukat olmak istiyordum hani,
dolandırılanlara yardım etmek için.
Neyse, dün postahaneye gittim ve
sırada bekleyenler iğrenç gözüküyordu.
Bazılarının ağzından salya akıyordu,
diğerinin arası gözüktü eğildiğinde.
Şunu anladım ki, bu işi
kesinlikle yapmak istemiyorum.
Kulağa hoş geliyor, ama yardım etmek
istediğim kişileri sevmiyorum!
Galiba ben kimseyi sevmiyorum. Sizler
iyisiniz, ama ben bir Misanthrop'um.
Hukuk eğitimi değil yani?
Ne peki?
Ben dansçı olmak istiyorum!
Okey, haydi başlayalım.
Atla, abi.
Süper araba.
- Wooderson'u tanıyor musun?
- Nasılsın?
İyilik, sen?
Bir sigaralığın var mı, abi?
Hayır, yanımda yok.
Harika olurdu, olsaydı.
- Yarın Houston'a gidiyor musun
Aerosmith biletleri için? - Tabii ki!
- İyi akşamlar, kızlar.
- Fena değil...
Sana da getireyim mi?
- İki tane. - Harika.
- Tamam mı içerisi? - Biri bir şey
isterse, soğukkanlı davran.
Biri daha.
Ford'un anasını!
- İsterdim!
- Yazık oldu partine.
Ne diyeyim?
Biracı bozdu işi.
"Dikkatli ol" dedi.
Randall, nasıl gidiyor? - Ne var?
- Hiç. - Bu kadar az mı? - Hiç.
- Mitch'i tanıyor musun?
- Şu anda duydum senden.
- Ne duydun?
- Bilmem. Her şey yolunda mı?
- Belki sonra görüşürüz daha.
- Okey.
- Kaçıncı sınıfta o?
- İkinci.
Acele etmemiz gerekiyor ama.
- Müthiş mal alacağım birazdan.
- Donny, sana bir sürprizim var.
Şu topu da deliğine sokayım!
Tut! Sıkıca!
- Müthiş bir dil! Kim boyadı?
- Başta Michelle.
- Bir fikrim var.
- Nasıl bir fikir?
- Yıkılana kadar içeceğiz!
- Pickford pipoyu yakacak,
sen de geliyor musun?
- Düşün bir.
Sen de kıyak mısın?
Ne gibi?
- İçip içmediğini merak ediyor.
- Esrar içtiğimi mi yani.
Şimdiye kadar hiç, ama...
Nereye gidiyorsun?
Selam... Hayır.
Daha çok aç sesini!
İşte kızlar orada. Şu Shavonne deli
oluyor bana. Göstereceğim ona.
Hey, nasıl durumlar?
- Ne yapıyorsunuz?
- Biraz ot...
- Sonra da belki içki.
- Öyle mi? Harika!
- Hoşçakal.
- Görüşürüz.
Slater, sen bir budalasın.
- Neden? - "Görüşürüz!"
Bırak abı beni!
- Kızlar bunu hiç sevmezler.
- Onlar hiçbir şey duymak istemezler!
Bizim sınıftaki kızlar çok namus
düşkünü. Değersiz küçük kaltaklar.
Karşımızdakiler, vahşi.
Bizim sınıf kıymetsiz.
Sadece koklamaktan öteye
gidemedin galiba.
Önemli olan kalite,
sayı çokluğu değil.
- Üniversiteye gidinceye kadar bekleyin!
- O zaman herkesle yatacağım!
- Hirschfelder, haydi gel, gidiyoruz.
- Evet, kaçalım buradan.
Haydi gel, abi!
Gitmemiz gerek!
Geleceğim yine.
- Giden, bir daha içeri giremez.
- Eyvah, duydun mu?
- Gidersek, bir daha içeri giremeyeceğiz.
- Lanet olsun!
Ne yapacağız şimdi?
Ne oldu ki? Ne kadar da yaklaşmıştım.
Elimle bluzundaydım!
Yaklaştın mı?
Duydun mu? Yaklaşmış!
Orada olsan, nasıl devam edeceğini
bilemeyecektin zaten, ne olacak?
- Siz birilerini bulamadınız diye!
- Bu bizim son Junior-High partimizdi.
Ama şimdi yüksek okuldayız!
Orada kızlar, hemen hazır!
- Sadece öpüşüldüğü geceler bitti artık!
- Tabii ki.
- Sutyeninin içini doldurduğunu
bilmiyor muydun? - Çoraptı onlar!
Sahiciymiş gibi gözüküyordu ama.
- Lanet olsun!
- Dağılın!
Neden kaçıyorsun şimdi? Canını
yakmayacağız. Birazcık sadece.
Çite tutun ve domuz
yavrusu gibi bağır.
Dönüşümlü olsun mu?
- Evet, olsun. - Önce ben.
Lanet herifler!
Hey, çocuklar,
canını almayın çocuğun.
Bayanlar...
Kim bu çocuk?
Bu çocuk mu? Burada hiç
işi olmayan biri bu.
Bira verir misin?
Bunlardan bir tane mi?
- Evet. - Neden?
- Bana bir bira ver.
- Defol buradan!
Tut!
Şişko, tut! Defol buradan.
- Birayı neden ona harcıyorsun?
- Nasıl?
Sakin ol. - Ver onlara bir bira.
- Amma pis iş bu böyle!
Son okul günü.
Parti yok... hiçbir şey yok!
- Ve bir tane daha!
- Çeneni kapat!
- Şimdi birayı kim ödedi?
- Yat onunla, bak ben de yaptım!
Adi adam!
Hayaline devam et, pislik!
- Adi adam! - Şu tipler, domuz gibi.
- Ne?
- Haydi, kaçalım.
Biz kaçıyoruz.
Arabanın özelliklerini sayayım sana:
4'e 11 positrak diferiyansal vites,
755'lik benzin pompası, özel supaplar,
11'e 1 piston, turbo jet, 390 beygir.
Burada şiddetli bir güç söz konusu!
İlanı çizgi romanında gördüm,
hemen Sea Monkey'lerin yanında.
Şunu görüyor musun? Ok gibi fırlıyor!
Ve yeni tekerler al, bunlar erimiş!
Hey, uzman gibisin.
Ne kadar can sıkıcı.
- Haydi, başka bir şey yapalım.
- Ne yapalım?
Canım sıkılıyor.
- Kaçalım o zaman. - Nereye peki?
- Pink, içme maratonundan ne haber?
- Konuş o tiple.
Sabırlı ol, güzelim.
- Ne yapıyorsun burada?
- Ben de sana soracaktım.
- Yakaladılar demek seni?
- Evet.
Hirschfelder'i de.
- Gerçekten mi? - Evet.
- Kötü mü durum?
- Kötü.
O'Bannion muydu?
- Evet. - Nefret ediyorum o budaladan!
Ben de.
Neler yaptınız?
Bilmem,
arabayla turladık biraz.
Demek Jodi, büyük ablan!
Benim adım mı geçti, ne? Benden mi
konuştunuz? Ne haber ufaklık?
Bayağı kötü
benzetmişler seni.
Oysa onlardan, seni fazla
hırpalmamalarını istemiştim.
Aman tanrım, o zaman nedeni belli!
- Hirschfelder'i nerede yakaladılar?
- Sanırım spor tesisisin önünde.
- Gördün mü, hızlı davranamadın.
- Sen denesene, onlardan kaçmayı!
Katılırım gülmekten, seni yakalayıp
fena benzettiklerinde!
Geçen yıl
10 çaylağı, O'Bannion'un arabayla
üzerinden geçtiği pizaları yemeğe
zorladılar. - Bu müthiş bir hainlik!
İki yıl boyunca okulun budalası olmak
için çakıyor. Böyle şey olabilir mi?
Carl, seni ayı!
Okey, ben burada ineyim Slater,
pis hipi ver malı!
Anandan git al.
- Seninkinin tam işini gördük!
- Haydi oradan!
Şu tipler hiç anlmamazlar, olan
bitenleri. Hey, nerelerdeydin sen?
Ne haber, moruk?
Görüşmedik uzun zamandır.
- Nasıl gidiyor?
- Bildiğin gibi.
Belediyede çalışıyorum. - Memurluk?
- Belki okula dönerim.
- Junior College'e mi?
- Evet.
Kızlar orada.
Ama çalışabilirim de.
Cepte biraz para olması,
ne dediğini bilmeyen bir aptalı
dinlemekten daha iyidir.
Ne demek istediğini anlıyorum.
- Sen bir çaylak değil misin?
- Evet.
Peki bu yıl çaylak kızların
durumu nasıl?
- Bir gün sen cezaevini boylalacaksın,
bu kesin. - Saçmalama abi.
İşte buna bayılıyorum
liseli kızlarda:
- Ben büyüyorum, onlar hep aynı
yaşta kalıyorlar. - Bu doğru.
Hem de nasıl doğru.
Bir tur atmak ister misiniz?
İnanılmaz!
- Wooderson?
- Ben kalıyorum.
- Sen gelmek ister misin?
- Evet, neden olmasın?
İyi eğlenceler, çocuklar.
Bunu çok seviyorum, ama sadece
şimdi içeri gireceğim için.
Bu böyle bilinsin.
- Bowling topu kime ait?
- Sana, abi.
Neler oluyor?
- Oynayaylım mı? - Evet. - Okey.
Haydi kalk.
Çöp kutusunun orada, haydi.
Oraya git.
Bowling topu.
At bowling topunu.
Atayım mı?
At!
Artık büyüklerle oynuyorsun sen.
- Haydi, çaylak kızı, at!
- Tek hamleyle.
- Boşver!
- Bowling topu, "pöf"!
Dedi arabanın camına!
Sen salaksın, ufaklık!
Biralar bitti,
takviyeye ihtiyacımız var.
Param yok benim. Kimde var?
- Ben olanı verdim. - Ya sen?
Boş ver, dur şu istikamete doğru.
- Yoksa çalacak mısın? - Her zaman ki
gibi. Çaylak, açıyı kapatmalı.
- Başımın derde girmesini istemem. Ya
sen, Randall Pink? - Bilmem
Dikkatli ol, ufaklık!
- Ay çekirdeği.
- Zikzaklar"!
Bilmem ki...
Herşeyi ben öderim,
sadece dalga geçmek istiyorum.
İyi.
Koş! Çabuk!
Saçmalık yapmayın,
yoksa vururum sizi!
- Birayı geri ver.
- Ödedim.
Posta kutumu kırdınız.
Bana bak kurabiye çocuğu!
- Ne dediğinizi anlamadım, efendim, ama...
- Kırdınız onu!
Posta kutularını kırmak yasak.
Polisi çağırdım.
En iyisi çıkın.
Haydi gidelim, abi!
Yavaş yavaş...
Ölü gibi ortalık.
Başkan Ford'un futbolda
sakatlanmasının, ekonomiyi kötü
yönde etkileyeceği iddiası kimindi?
- Ford, Warren komisyonu üyesi.
- Sonbaharda işi bitiyor.
İçki lazım bize şimdi. - İyi fikir.
Markete kadar git de,
6'lı bir kutu alıp gel.
Yapar mısın bunu?
- Sağol.
- Bol şans!
Çkıyorsak, bir şeyler yapmalıyız,
böyle sadece turlamak olmaz.
Haklısın. Şimdi deli gibi içerim,
bir kız bulup yatarım,
sonra da kavga çıkarırım.
- Herşeye açık olmalıyız!
Açığız da, neye?
Sizi de bazen,
herşeyin, geleceğe yönelik
olduğu duygusu sarıyor mu?
Sanki her şey, bir hazırlık.
Ama neye hazırlık?
- Ölüme.
- Moral bozmakta üzerine yok!
- Doğru ama.
- Çok açık,
madem ki hepimiz öleceğiz,
o zaman eğlenmeliyiz.
- Şu anı, önemsiz bir giriş olarak
yaşamak istemiyorum. - Haklısın!
Hepimizin, ani ve güzel olaylara
ihtiyacı var!
Her gün sebze yiyin.
Ve kalsiyum. Anne adaylarının yüksek
miktarda kalsiyuma ihtiyaçları var.
- Bir şey değil, yarın akşam görüşürüz.
- İyi günler.
- Bu akşam nasılsınız?
- Çok iyiyim. Nasıl gidiyor?
Mesai bitince, daha da iyi.
Doğrudur.
18 misiniz gerçekten? - Tabii ki,
yeni mezun oldum. - Tebrikler.
Yani üniversiteye mi yolculuk?
Henüz bilmiyorum.
Belediyede çalışıyorum şu sıralar.
Belki bu işi bir süre daha
yaparım. Cebimde param olur.
Anlıyorum, işte daha çok.
- İyi akşamlar dilerim.
- Sağol.
Sakin sakin.
Geldiniz mi?
Ne var orada?
6'li kutu. Borcun var bana!
Hirschfelder'i de yakalamışlar.
- Biliyorum. - Emporium'da mısın?
O'Bannion pisliği de mi orada?
Evet. Nefret ediyorum bu budaladan!
- İntikam alacak mısınız?
- Hem de nasıl!
Sana sattılar mı gerçekten?
- Tabii ki. - Harika!
Al, dostum.
- Bedeli.
- Ah, doğru.
- İyi oynadın.
- Sağol.
Nedir durum?
- İşte bozuk paran.
- Bırak. Biri de dostum için.
Sen de ister misin?
- Evet. - Çok iyi!
Çocuklar, Moontower'de parti.
İlk iki fıçıyı biz ödeyelim,
diğerleri için para toplarım. Haberi
yayın. Moontower'de parti!
İyi oynadın, abi. Sen de.
Sen sporun yüz karasısın.
Sevin ki, oynatıyorum seni.
Kimse senin kadar kötü oynamıyor.
Beni seyret ki, bir şeyler öğren.
Masanda o kadar çok topun var ki,
onları önce yok etmeliyim.
Köşe atışı.
Tanrım, sen korkunçsun!
Acı ve utanç verici bir
yenilgiye hazırlan, ibne.
- Carl Burnett dövülüyor dışarıda.
- Ne vardı ki, Carl Burnett ile?
Dövüyorlar.
- Benny, Burnett'i yakalamışlar.
- Carl Burnett mi, dışarıda?
Haydi gel, birinci oyunu bitiriyorum.
Ama gitmesine izin verme!
Hey abi, Julie sana acayip
bakıyor. İstiyor musun?
Yavaş ol. Onu beğendiğini anlayınca,
bıkarıp gider.
Seni arabayla bırakmayı teklif ederse,
"Hayır, gerek yok, ama belki
sonra görüşürüz" de.
Kulağa kötü geliyor ama iyi yöntem.
İşte yine geldi biri. İlk olarak ben
vurursam, kızar mısınız?
Tamam mı? Bu pislikle benim aramda
özel bir dava var da.
Dünya ne kadar küçük değil mi?
Annesi beni bir
tüfekle tehdit etti.
Kahrolası pasaklı!
- Sen daha pataklanmadın, değil mi?
- Hayır.
Koparılmak istenen bir çiçek!
Duvara yaslan! Sana şunu söyleyeyim,
sen bu bölgenin en
aptal çaylağı olmalısın!
Biliyordun, seni bulacağımı!
İlk darbeyi,
annene adıyorum.
O pasaklıya.
Daha değil.
Isınıyor gittikçe.
Ne demek oluyor?
Tanıdın mı beni, hayvan?
Çabuk olun, çocuklar!
Harikaydı bu!
Yüzünü görmeliydin!
Elinizden kaçırdınız pis herifi!
Ne oldu size? Sizi aptallar!
Lanet olsun!
Şu kahrolası çaylaklar!
Ne bakıyorsun ki bana öyle?
Gebertirim seni!
İşe yaramaz adam seni!
Sırıtacak ne var?
İbne seni!
Boş ver.
Hepinizin canı cehenneme!
Lanet olsun!
Hayatta "Top Notch"a gitmem, şimdi
elimede bir "Jalapeno"- Burgeri ve
yağlı patateslerle oturuyorum. Al!
Tanrım.
Ne haber?
İyilik.
- Harika. Partinin iptal edildiğini
duymuşsundur herhalde? - Evet.
Merak etme, yeni bir eğlence
düzenleniyor. Moontower'de.
Dolu bira fıçıları, herkes de geliyor.
Sen ge gelmelisin.
- Okey.
- Geliyoruz.
Götüreyim mi seni?
Arabam var, sağol.
Şu iki salaktan kurtulup, buraya
binmelisin, ama sen bilirsin.
Görüşürüz orada.
- Kızıllara bayılıyorum, abi!
- Tanıyorum seni.
Coğrafya sınıfından!
Tanrım!
- Salak. - Ne kadar iğrençti!
Neden gülüyorsun?
- Ben onu şirin buluyordum. - Şirin mi?
- O mezun olduğunda, biz
3 yaşındaydık! - Cynthia, ne oluyor?
Bilmem.
Gider miyiz yine de?
- Neden olmasın. - Çok iyi.
- Benny, sıkı dur, şimdi kapını havaya
uçuracağım! - Haydi oradan!
Biri esrar çekiyor.
Hey abi, dur bir dakika. Ne oldu?
- Nasılsın? - Ne dedin sen?
Ne zaman?
Yanımızdan geçerken.
Ne hakkında?
"Biri esrar içiyor", dedin.
Gözlemlediğimi söyledim sadece.
Gözlem mi? Peki sen kimsin aptal
herif? İsaac Newton mu?
Marihuana içiyorum, salak herif!
Bu bir sorun mu senin için?
- Hayır. - Neden öyle dedin o zaman?
Dilin, bir tarafının ödeyemeyeceği
çeklere imza mi atıyor yoksa?
Sadece arkadaşlarımla içiyorum diye
müptela mıyım ben, salak herif?
Gözlemlere son mu? Bak, dişlerini
nasıl kırdığımı gözlemle sen!
- Sakin ol, sinirlenme.
- Gözüm üzerinde olacak, Newton!
Buraya gelmemin iki amacı var:
Dayak atmak ve bira içmek.
Ve bira bitmek üzere.
Her şey yolunda mı?
Buranın adı neden Moontower?
Onu buraya, elektrik kurumu
yapıldığında koymuşlar.
Bu da iyi bir fikirdi.
Şimdi burada her gün dolunay.
Burdan itibaren hiç tadilat yapılmadı.
Tüm bina çökebilir.
Bu nedenle, bastığın
yere dikkat et, ufaklık.
Buraya girmek, sarhoş bir çaylağın
aşağıya düşmesinden sonra yasaklandı.
Bu aradan düştü ve başını
her basamağa vurdu.
Sadece ilk basamakta acır deniliyor.
O bir bira içmişti. Ya sen?
- Dört.
- Sen ölmüşsün. Çoktan ölmüşsün!
- Bak kan lekelerine!
- Çeneni kapat.
- Göstereceğim ona gününü. Kime?
- Az önceki hayvana! Clint'e.
- Rockçu kıyafeti içindeki kabadayı.
- Tavsiye etmem, Mike.
Çok iyi planladım. Bu tip
kavgalar hemen durduruluyor,
sürüyü dağıtmamak için.
İyi bir hamle yapıp atağa
geçmeliyim ve beklemeliyim.
- Ne? - Sen neden bahsediyorsun?
Önceleri bitti diye sevinmiştim,
ama aşağılanma duygusu
ebediyen kalacak. Bu olay,
hayatımın sonuna kadar kendimi
bir hiç gibi hissetmeme
neden olmamalı.
Bak şu kahrolası kente!
Ölü toprağı serpilmiş gibi üzerine!
Düşünsene, şu anda ne
çok insan yatakta ve sevişiyor!
Öylesine.
Beni hatırladın mı?
- Tabii. Sabrina, doğru mu? - Doğru.
Nasılsın? - Tamam.
- Yürüyelim. - Ne yapıyorsun burada?
Oyalanıyorum.
- Eğleniyor musun?
- Evet.
Teklifin geçerli mi daha?
Ne diyeyim bunun üzerine?
Dilediğin her şeyi.
Ne yapıyoruz burada?
Yanlış yerdeyim gibi hissediyorum.
Seni anlıyorum.
Bir Nazi düştü peşime.
Esrar mı çektin?
Koç haklı, senin arkadaşların
kötü. Yanlış önem sıralaması!
Buranın tek sporcusu muyum ben,
sizi salak sarhoşlar?
Gerçekten onun için bizim kazanmamız
veya kaybetmemiz farketmiyor.
Bakın, iyi dikkat edin.
Dikkat et!
Polisler! Bakın!
O kadar kolay ki!
Kahretsin, ona bir bira daha gerekli.
Hey, Mitch!
- Nasılsın?
- Nerdesin diye merak ettim.
Seninle futbolu bırakman konusunda
konuşmak istiyordum.
Yoksa bu sözünü imzalamak istemiyor
musun? Bu mu konu?
Bilmem.
Belki, bu iş
artık bana göre değil.
"İş bana göre değil".
Bu, hayatının hatası olur.
Liseyi son sınıfta kimse terketmez.
Hele Quarterback olarak başlayan hiç
kimse. Eyalet ligi söz konusu.
Asıl iş, orada!
Bunun için bütün ömür
emek verdik.
Sen ve ben, biz şampiyon olacağız!
Demek istediğim şu ki,
gelecek yıl oynarsam, kendi şartlarıma
göre, onlarınkine göre değil.
Ama önemli olan sen değilsin, Pink,
biziz önemli. Ben, Donny, Mel.
Bizi satmış olursun!
Belki de sadece korkuyorsun.
Haydi, iyi akşamlar.
Bakın, nasıl...
uçup gidiyorlar.
Şarkıyı anlıyor musunuz?
Uzaylılardan.
- Uzaylılar biziz. Bizler vahşiyiz?
- Ne deniliyor şarkıda?
- Tabii ki şarkıda öyle deniliyor.
- Uzaylılardan mı?
Tabii! Bu ülke, uzaylılara inananlar
tarafından kuruldu.
George Washington uzaylılara inanan
bir tarikattaydı. Bilmiyor muydunuz?
- Hayır...
- Onlar bu işin arkasında, abi!
Zaman değişiyor sürekli:
50'liler can sıkıcıymış,
60'lılarda swing dansı varmış,
70'liler gerçekten kötüymüş,
belki 80'liler, aşırı olacak.
O zaman 20 civarında olacağız,
ve daha kötü olamaz zaten!
- Bekle! Dışarıdaki bu fıçıyı kim
ormana koydu? - Bilmem.
- Tam burada durması gerekirdi.
- Öyle mi?
Zaten biraya ihtiyacımız yok.
- George esrar çekti mi?
- Hem de nasıl! Şaka mı yapıyorsun?
O otları deli gibi
ekerdi! Mount Vernon'a mı?
Tüm ülkeye.
Adamları her yere
ekti. Tüm ülke içti.
Söyliyeyim sana, abi.
Anlamıştı çünkü:
Bunun, güneye kar sağlayacak bir
ot olduğunu biliyordu. Bu nedenle.
Ama her iyi erkeğin arkasında bir
kadın vardır. Martha Washington'du.
O her gün dev bir sigaralık
ile George'u beklerdi.
O deli dolu bir kadındı, abi!
Bekle bir dakika.
- Ne oldu? - Ne yapıyorsun orada?
Kız arkadaşın yok mu?
Ne kız arkadaşı?
Neydi is mi?
Simone?
O da gerçekten iyiydi.
O hepsini toplardı.
Paketlerdi ve satardı
geçinmek için filan.
Doların üzerine bakın!
İlginç şeyler yazıyor üzerinde.
Üsetlik de yeşil.
- Hoşçakalın.
- Görüşürüz.
Neydi bu? - Neler yaptınız?
- Tam düşündüğünü.
- Bak buraya, şuna!
- Bak ona.
Kramer!
Evet, sen, çaylak!
Gel buraya, küçük dostum!
- El sallıyor.
- Evet, bu ne demek oluyor?
Gel buraya!
Derhal!
Haydi, gel!
- Lanet olsun, ben gideyim bari.
- Bence de.
Gelicem yine şimdi.
- Küçük bir çapkın. İnanılmaz!
- Bakın nasıl sırıtıyor.
- Fena değil, çaylak, büyüklere
dikkat et. - Dinle,
bir soru: İşini görecek misin onun,
yoksa bir korkak mı kalacaksın?
Daha önce böyle bir şeyi yapmadığını
nerden biliyorsun?
Defol burdan,
yatağına git! Toz ol!
Seni götürmesini iste, seni burada
bıraktığımızı söyle ona.
Olur o zaman. Haydi.
Kramer! Göster kendisi!
Hava kuvvetleri alarmı, çaylak.
Ne?
- Darla... - Bu dava
onunla benim aramda. Söyle ona
5 saniye içinde yatsın!
Bunu yapmasına gerek yok,
çünkü o benimle birlikte.
Ya alarm, ya da dayak.
Yapma, Sabrina.
İşte bu kadar.
Bayan ateşli mal.
Senin hayatını gelecek
yıla cehenneme çeviririm!
Canınız cehenneme! Hepinizin!
İyi yaptın.
Bir kızda sakın hava
alarmı yapma. O, şu Clint gibidir!
- Öyle değil mi, salak?
- Tamam, tamam, Mike.
Aksi maymun!
- Tara. - Tara diye birine hiç
rastlamadım. Sen ilksin.
Yaptı gerçekten, inanamıyorum!
Seni hemen
pataklamalıymışım. Haydi gel!
Hey çocuklar, işte Mike.
- Bu Clint. - O çılgın biri.
Daha da ister misin, salak?
Sen öldün, pis faşist!
Sen öldün!
Selam, kardeş.
- Bira var mı?
- Evet, doğru.
- Birden fazla mıydı?
- Bir kaç tane, saymadım.
Hey, nasıl gidiyor?
Senin de aynı partilere
giderek benim tanıdığım
insanlarla buluşmana
alışmam lazım demek.
- Ne zaman evde olman gerek?
- Bilmem. Bir kaç saat önce.
Aptallık!
Aptallık bu.
Ben senin yaşındaykan annem
beni kapının önüne bırakmazdı.
Seni beklemediğini sanma hiç.
Bekliyor. Ben yaşadım, biliyorum.
- Ve o çok katı. - Sakın ondan, bana
sert davranmamasını isteme.
Ne demek bu?
Sana sert davranmaması?
- Gel esrar çekelim.
- Feleğini şaşıracak o daha.
Harika.
- Sağol, abi.
- Sorun değil. Kendine dikkat et.
- Seni yarın 4'de alırım.
- Tamam.
- Aerosmith, 3 hafta sonra, ilk sıra.
- Tamamdır. Unutmam.
Kahvaltıyı kim ödeyecek?
- Ben değil. - Sen yaparsın bunu.
Sen de gelir misin? - Tabii ki.
- İyi geceler, John-Boy. Ali.
- Olmak isterdim!
- Hey Randy, nasılsın?
- Şu Cynthia? Hoşuma gidiyor, abi.
- Kızıl sana yakışan bir renk.
Favori rengim.
Jodi'yi gördün mü?
- Seni geride bıraktı. - Gerçekten mi?
Her zaman kazanmak olmaz.
Slater, mutlu görünüyorsun!
- Nasılsınız? - Ne yapıyorsunuz?
- Hiç.
- Saat kaç acaba?
50 Yard çizgisi üzerinde bir sigaralık
içelim, koçun şerefine!
- Tamamdır!
- Harika fikir.
Planlı bir adam!
- Sen de geliyor musun? - Tamam.
İçenler Alt Komisyon Toplantısı
15 dakika kadar 50 yard çizgisine.
- Don, sen benimle gel. Haydi!
- Bu bitmiş, abi!
Bitmiş! Sen de gelebilirsin, ama arka
koltukta. Bir tane içeceğim çünkü.
Deri koltuğuma dikkat et!
- Yılma! Vurmak istiyor musun bir tane?
- Tanrım üzerin güneyli grisi!
Sen gerçekten pislik bir herifsin!
Pislik bir herif!
Sen bu güneyli
grisini giymeyi hak etmiyorsun!
İstemiyor musun?
"Sadece güçlüler kazanır!"
Sadece güçlüler kazanır! Doğru!
Yerin nerede?
Yerine git!
Ninem daha sert vuruyor!
Ne oluyoruz, abi?
O 2,53 boyunda ve 354 kilo, Mack'ı
var ve 40 Yard'ı 7,2 de koşuyor.
Büyümüş demek ki. En son
1,88'di ve 89 kiloydu!
- Ama halen bir Mack kullanıyor!
- Pink, kağıtlarım sende mi?
Torpido gözünde.
Ben gidiyorum. Kutuma at,
o, "içimin kapısını açan anahtarlar"ı.
- Marihunayayı bire.
- Esrarı ikiye.
İyi görünüyor, değil mi? - Evet.
- Biraz daha simetrik olabilirdi...
- Acıyor mu? Kusura bakma.
- Şişti orası.
Bilmiyorum ki.
Sana bir şey söyleyebilir miyim?
Ben de onu bir kaç tane getirdim,
sadece o çullanmadı üzerime, değil mi?
Biliyor musun, bir kaç yıl sonra
bizi zaten kimse hatırlamayacak.
Haklısın, çünkü hep
Jackson Pollock veya
Ernest Hemingway hakkında okunuyor,
kavgada yenilenler hakkında değil.
- Getirdiğin için sağol ve kahvaltı için.
- Sorun değil.
Bir dağ şerbetli omlet
bu kadar çok biradan sonra harika.
İyi geceler.
- Dilerim ki, evden çıkmama cezası yemezsin.
- Sağol.
"...İçki, uyuşturucu ve 12'den sonra
seks ve diğer suçlar, yasak."
Slater, kağıtlar.
Torpido gözündediydi.
Sen bunu bara veren üçüncü kişisin.
Ne yapacaksın bunlarla?
Bilmem.
İmzalayacağım her halde.
Bu aptallığı o zaman da
denemişlerdi.
Bu kağıt olmasa, senden başka
kararlar isteyecekler.
Randall "Pink" Floyd ne yapmak
istiyorsa, onu yap. Bir şey daha:
Büyüdükçe, uyman gereken kural
sayısı da artıyor hayatta.
Sana, "Yaşa" derim. Y.A.Ş. A!
Bunu imzalarsan, o zaman
üzerine biraz ot koy,
sar ve imzala bu Joint'i!
Göster onlara - Tamam, yapacağım.
- Kahrolasılar! - Öyleler, fakat bizim
burada güzel günlerimiz de oldu, Pink.
Evet, inanamıyorum.
Baskı altında sanıyorsun kendini,
oysa sizler kraldınız!
Şimdi nedir bu kaprisler?
Yaşadığım bu yıllar için bir gün,
hayatımın en güzel dönemi dersem,
intihar ederim.
Ben onları hatırlamak ve şunu
söylemek istiyorum:
Yapabileceğim en iyisini yaptım
burada hapisken,
eğlendim doya doya,
mümkün olduğnca iyi oynadım,
burada hapisken,
elime geçirdiğim kızla yattım,
burada hapisken.
Tabii ki, bay erken boşalma!
- Polisler mi?
- Ne?
Sizler! Buraya gelin!
Hemen! - At malı!
- Burada olmak yasak mı?
Gel, Slater. - Ne yaptık biz?
- Sakızın var mı?
İnanmıyorum.
Richard Warth moruğu!
Ne haber, Dick?
İşte, bir kaç futbolcu!
Bakalım koç bunlara ne diyecek!
Hizaya girin!
- Wooderson?
- Köle? Eski anıları mı tazeliyorsun yine?
Yürü! Kızma, sahip olamadıklarının
hepsi sende olduğuna.
Gelin buraya
derhal!
Günaydın, koç.
Neler oluyor? Neden polisler
tarafından uyandırılıyorum?
Onlar gitti şimdi.
- Yanlış alarm. - Haydi gel, Randy.
Bu mağluplarla mı gezdin sen?
Hey, koç Conrad, beni tanıdınız
mı? İkinci saat, jimnastik?
Bu insanları kastediyorum. Buna benzer
huzursuzluklar onlara vız gelir.
Ama senin durumun başka!
Onları tanımıyorsunuz bile.
Haklarında nasıl böyle konuşursunuz?
Bütün olanları unutmaya
hazırım, ancak buna karşılık hayattaki
önem sıranı belirlemeni,
bu çeteyi terketmeni ve
takımla ilgili sözünü imzalamanı
istiyorum. Yaptın mı bunu?
- Düşünüyorum daha. - Para bunun için
ödenmiyor sana. Yap haydi!
Koç, size bir şey söyliyeyim mi?
Gitmem gerek. O mağluplar çetesi ve
ben Aerosmith biletleri almamız gerek.
Bu yazın en önemli konusu.
Unutmadan, şunu de bilin koç.
Belki ben futbol oynarım, ama
şunu, kesinlikle imzalamam!
Haydi şimdi!
Harika abi! Yaşa!
- İyiyim yine, haydi gidelim!
Geliyor musun? - Hayır yorgunum.
- Gelmiyor musunuz?
- Arabanın anahtarını verir misin?
- Gitme zamanı!
- Hey!
Bu kadardı demek ki?
Alamadım ama!
Selam, anne.
Okey, bu senin tek "Cezaevinden
kurtuluyorsun" biletin.
- Umarım ki, eğlendin.
- Şöyle, böyle...
Kızkardeşin bana herşeyi anlattı,
şunu öneriyorum:
Bu kez kızmayacağım,
bir daha sabaha kadar dışarıda
kalırsan, bozuşuruz.
Ve... seni getiren, senden büyük
kız kimdi?
O sadece...
İçtin mi?
Hayır!
Sarhoş musun?