Doğru.
Haydi. Hayır, durma.
Bakmaya devam et!
Şimdi pek iyi değilsin,
değil mi?
O zaman,
açığa vur. Dışarı!
Kendimi aptal gibi
hissediyorum.
O kadar hızlı değil,
hızlı değil. Yavaş.
Daha yavaş.
Güzel, güzel.
Belirginleştirin.
Ağız, hala biraz gergin.
Güzel, güzel.
Tamam, sen baskın çık.
Michael...
...Dorsey, değil mi?
Evet, doğru.
Bay Dorsey,
lütfen 23. sayfayı açın.
Evet, sanırım ilk sahne...
Pardon, 1. perdenin
2. sahnesi.
Birinci perdenin 2. sahnesi.
Tamam. Hazır olunca başla.
Olur, tabii.
Oh, bir tanem, Paris'te uyanıp da
yanındaki yastığı...
...boş görmek
nasıl bir duygudur...
Dur! Göğüslerini kapa.
Kevin aşağıda! Tanrım, nesin sen?
Ben bir kadınım. Felicia'nın annesi,
Kevin'in karısı değil.
Çok teşekkürler.
Bize biraz daha yaşlı biri lazım.
Anne! Baba!
Pete amca, hemen gelin!
Biscuit'e birşey oldu!
Öldü galiba!
Daha genç birini
arıyoruz.
"Onlar akşam yemeğini"...Baştan
alabilir miyim? Elenmedim, değil mi?
Okuman iyiydi.
Ama boyun müsait değil.
Boyumu uzatabilirim.
Hayır.
Bize kısa biri lazım.
Bakın. O kadar
uzun olmam gerekmiyor.
Bakın, topuklu giyiyorum.
Boyumu kısaltabilirim.
Biliyorum ama daha
farklı birini arıyoruz.
Daha farklı olabilirim.
Biz başka birini
arıyoruz.
Çalışmaktan daha çok
neye önem verirsin?
En çok önem verdiğim budur.
Ama bazen aşk da önem kazanır.
Doğaçlama olarak sen, yazarsın.
Biri bir oyun yazarken vurguyu...
...nereye çok, nereye az yapacağına
karar verir. Şimdi bunu sen yap.
Yazıda vurgulanan yeri
sen vurgulamayabilirsin.
Az vurguyu arttırabilirsin.
"Ama"'da vurguyu arttırabilirsiniz.
"Ve"'de vurguyu arttırabilirsiniz.
Herkes nasıl
para için yapıyorsa...
...onlar da tabii ki,
para için yapıyordu.
Ama mesele, son çözümlemede.
Para için ne yapıyorlardı?
Sen ve ben Prusyalı olmayan küçük
mesleklerimizde ilerliyorduk.
Ve herkes kaçıp,
Almanların sabunu bitince...
..." Ne olacak, şimdi? Bn. Greenwald'ı
pişirelim!" dediklerinde...
...onları ne durdurdu,
dersiniz?
Affedersin, rolüm, konuşmanızı
bölüyor mu, acaba?
Hissetmediğiniz
bir rolü oynamayın.
Geçen hafta Kitty'i oynadığın
gibi "o erkek", "o kız" demeyin.
Yaşama Sırası 'ında
yaptığın gibi hani.
Bir rolü hayatınızda
yapamıyorsanız, oynayamazsınız.
Çavuş.
Çabuk! Bir rahip bul!
Hayır, çavuş, rahip istemez.
- Ama siz ölüyorsunuz, Count Tolstoy.
- Biliyorum.
Baba, oğul ve
kutsal ruh adına...
...ruhunu Tanrı’ya
havale ediyorum.
- Dostlarım...
- Bu muhteşem, Michael.
Ama bunu söylerken, sahnenin ortasına
yaklaşıp da ölebilir misin, acaba?
Neden?
Evin sol tarafı
seni göremiyor.
Ölürken kalkıp, sahnenin
ortasına mı yürümemi...
...istiyorsun?
Saçma olduğunu biliyorum,
ama böyle yapmamız gerekiyor.
- Neden?
- Biraz önce söyledim. Hadi yap!
Sırf öyle
dediğin için mi?
Evet, aşkım.
O zaman Tolstoy'u
oynayamayacağım.
Çalışmalısınız.
Çalışmamanın
hiçbir özrü olamaz.
Hiçbir özür yok.
İşsizlik var.
Ben ve arkadaşlarım oyunculuğa
başladığımızda, işsizlik vardı.
Ve hala da var.
% 90-95 işsizlik var.
Bu oran hiç değişmeyecek.
Sen bir oyuncusun.
New York'dasın.
İş yok. Ama çalışmanın
yollarını bulmalısın.
İki makarna,
çorba ve iki salata.
Sipariş: Dana pirzolası, orta pişmiş,
iki balık, bir piliç siparişi!
Bir balık, az pişmiş.
- Gerisi?
- Fırında patates.
- Nasıldı?
- Felaket.
- Son sahneyi sen mi tekrar yazdın?
- Ben kravat sahnesini yazdım.
Nasıldı?
Bizim bildiğimiz tiyatro
anlayışını değiştirecek.
Akşam eve gidince
üstünde duracağız.
O benim balığım.
- Benim balığım.
- Hırsız!
- Sipariş: Bir dilbalığı...
- Müşteri için!
Bunları yerim çünkü müşteri
yemeklerini yeyip yemediğimi...
...sorarsa "Evet, yiyorum",
diyebilirim.
Kravat sahnesi
yazdın, ha? Güzel.
- Kravatsız mı?
- Kravatlı.
- Kravatlı mı?
- Evet, kravatlı.
Kravat oyunu bozuyor.
Kravatı çıkarırsan, birşeye benzer.
- Neyin var senin ya?
- Neyim mi var?
Aykırı görüsün
insanın canını sıkması.
Can sıkıyor.
Bugün doğum günün ve
sen bundan söz etmedin.
Başlama. Ben bir karakter
oyuncusuyum. Yaş beni etkilemez.
- Çok güzel.
- İnsanın nasıl canı sıkılmaz ki?
Michael Dorsey olarak, büyük aktör
ya da garson olacağına...
...neden sadece Michael Dorsey
olmaya çalışmıyorsun?
Ben Michael Dorsey'im.
Sonuç?
- Olduğun gibi söyle.
- Ben Michael Dorsey'im. İyi. Oldu mu?
Sürpriz!
Konuşma!
Konuşma! Konuşma!
Durun, durun, durun!
Durun bir dakika.
Önce kadeh kaldıralım.
Oyunculuğun ne demek olduğunu
bizlere hatırlatan Michael Dorsey'e!
İşsizliğe!
Michael'a...
...altı yıllık arkadaşıma.
O kadar oldu mu?
Ve aynı zamanda hocama.
O bir tane.
Büyük bir yönetmen, büyük bir oyuncu.
Büyük bir insan ve...
Bu aptalca bir konuşma oldu.
Haydi sarhoş olalım.
Mutlu yıllar!
- Nasılsın? Michael.
- Patty.
Sen oyuncu musun? Müthiş bir yüz.
Güzel bir bluz. Kiminle geldin?
Ben Winter Garden Tiyatrosunda
dolu bir salon istemiyorum.
Tarihin en berbat sağanağından
kaçıp gelmiş 90 kişi yeter.
Bunlar ortalık kuruyana kadar
gezegende hayatta kalabilmiş...
...tek canlılar olacak.
Keşke sadece yağmur yağdığında
açılan bir tiyatrom olsa.
Strasberg, insan kendi şansını
kendi yaratır demiş.
- Onu diyen Uta.
- Bana ne.
Konu, Sandy'yle benim Syracuse'da
Jeff'in oyunu için 8.000 toplamamız.
Biz yapacağız.
Siz de yapabilirsiniz.
Emily'e bakın!
Bakın kim gelmiş.
Poconos'da yapabilirsin.
"Ben çalışamam", deyip oturuyorsun.
Şansını kendin yarat ki...
Ne tatlı, değil mi?
Çocukları seviyor.
Gerçekten.
Yaparsın!
Kazanmanın bir yolunu bul.
Sana bakıyordum.
Harikulade bir yüz. Oyuncu musun?
- Bazen.
- Dames Denizde oyununda oynamıştın!
- Onu izledin mi?
- Çok güzeldi. Gerçekten!
Güzel şarkı söylüyorsun.
O oyunu seyrettiğimde aramızda
bir çekim hissetmiştim.
Şaka yapmıyorum.
Seni tanımıyorum ama tanıyorum.
Sana seni anlatabilirim.
Sahilde yalınayak koşmayı seviyorsun.
- Niye bu kadar saldırgansın?
- Doğum günüm. İşsizim.
Bu yüzden mi?
Başka?
Üzülüyorum. Bu gece paltonu tutan
son kişi olmak istiyorum. Konuşuruz.
Peki. Tamam.
Sahi mi? Ciddi misin?
Sarıl bana.
Benden hoşlandığın
için sağol.
İnsanların...
..." Mesajını gerçekten
beğendim." Ya da...
..."Oyununu gerçekten beğendim. Beni
ağlattı" demesinden hoşlanmıyorum.
Anlıyor musunuz?
İnsanlar ertesi gün
ya da...
...bir hafta sonra...
...gelip bana
desinler ki...
..."Oyununu gördüm.
Ne oldu?"
Ayarladım. Kedilerimi besleyeceğim,
bir saat sonra gelirim.
Ben çıkamam. Oda arkadaşım
üçüncü sahnede oynamak istiyor.
- Çıkamaz mısın?
- O çalışmak istiyor.
- Bana telefon numaranı ver.
- Vermiştim.
- Değiştirdin sanıyordum.
- Bir saat içinde mi?
Doğru. Onunla konuşayım.
Seni arayacağım.
- Beni kimse duymadı mı?
- Galiba duymadı.
Bir saattir
içerde kapalı kaldım.
Bu nasıl bir parti böyle?
Güzel, eğleniyorsunuz ha?
Affedersin.
Bir gün kapalı kalma rolü
oynarsam, bunu hatırlayacağım.
- Çok güzel, Michael.
- Teşekkürler.
Bu kim?
- Mallory. John'la evli.
- Ya.
Amerikalı yerlilerin intiharlarıyla
ilgili bir şey yapmıştım.
Ve kimse takmadı.
Kimse gelmedi.
Bence, Amerikalı Yerliler...
...John ve Ethel Barrymore...
...Donny ve Marie Osmond
kadar Amerikalıdır.
Ve çok üzücü bir şey ama...
...artık insanlar
hayallerini bile...
...başka memleketlerde
kuruyorlar.
Bu yanlış bir şey.
İyi vakit geçirdim.
Ama insanların çoğunu tanımıyordum.
Geç olmuştu
ve sürpriz yapmak istedim.
On kişi çağırdım.
Hepsi de on kişi çağırmış.
40 yeni insan tanıdın.
Hepsi seni sevdi.
İnsanlar,
senden iyi bahsediyorlar.
- Sağol, Jeff.
- İyi geceler.
- Mutlu yıllar.
- Teşekkür ederim.
- Tanıdıklarımdan biriydin.
- Güzel bir partiydi.
Teşekkür ederim.
Affedersiniz, Bayan Right?
Bayan Right?
İyi geceler.
Mükemmel bir partiydi.
Arkadaşım başka biriyle gitti.
Çok eğlendim. İkinci partin ne zaman?
Gel seni evine götüreyim.
Çok eğlendim, diyorum.
Gerçekten eğlendim.
Eğlenmedin.
Dur. Taksi parası.
Boşver. Hırsızlardan soyulmak
daha ucuz. Yürüyelim.
Zaten artık
taksi ücreti acımasız.
- Neden eğlenmedin?
- Eğlendim.
- Neyin var?
- Birşeyim yok.
Ne?
- Ne?
- Yok birşey! Gayet iyiyim.
Ben böyle ağlarım arada.
Söyle ne var,
yoksa öldürürüm.
Hiçbirşey yok, Michael.
Gerçekten iyiyim.
Sınavdan korkuyorsun,
değil mi? Neden?
- Çünkü geçemeyeceğim.
- Neden?
- Çünkü hiç bana göre değil.
- Nasıl bir rol?
Bir kadın!
Erkeğin olmadığı için
erkek gibi davranıyorsun.
Hayır, Dr. Brewster.
Ben kadın olmaktan gurur duyuyorum.
Dur biraz.
Bu adam sana kötü davranıyor...
...çünkü o, büyük
bir doktor, değil mi?
Ama bunu sineye çekme.
Ona, onun diliyle konuş.
Göster bana.
Güneyli aksanıyla mı
konuşuyorsun?
Hayır, Dr. Brewster.
Ben kadın olmaktan gurur duyuyorum!
Senin kadar iyi yapamam.
Yapabilirsin!
Ona baskın çıkmaya çalış, dene.
Yanılıyorsun, doktor.
Ben kadın olmaktan gurur duyuyorum.
Neresi olmuyor?
- Ne oynadığını anlamıyorum.
- Hırslı bir kadını. Öfkeliyim.
Baskın çıkmamı söyledin.
Ben de hırslanıyorum.
Bu hırs mı?
İyi kızamıyorum.
Bu kesin.
Ama orada denemekten korkmayan...
...100 kadın olacak.
Herşeyi kafaya takmayan...
...insanlar ve sen de
şimdi becer şunu!
- Sinirlenme!
- Sümsüklüğü bırak, artık!
- Ben sümsük değilim!
- Rolüne hemen başla! Yap!
Yanılıyorsun,
Dr. Brewster. Ben...
Devam et.
- Yanılıyorsun, Dr. Brewster...
- Ne istiyorsun, sopa mı?
Yanılıyorsun, Dr.
Ben, kadın olmaktan gurur duyuyorum.
Bu hastaneyle
gurur duyuyorum.
Ve siz zorbalıklarınızla
burayı mahvetmeden...
Sinirlisin.
Ama bana gösterme.
...sizi buradan
atmalarını söyleyeceğim.
- Sakın kaybetme.
- İyi günler.
- Düşük statülü gibi sızlanma.
- İyi günler, dedim!
Kötü değil.
Senden nefret ettiğimi
hissettin mi?
- Gerçekten hissettin mi?
- Bu yüzden gidiyorum.
Yarın nasıl tekrar öfkeleneceğim?
Bir yabancı beni nasıl öfkelendirir?
Seni saat 10'da alır,
öfkelendiririm.
Bruce Fortune, Telesineye.
- Bennett?
- Burada.
Stanz?
Böyle mi
görünmem gerekiyor?
- Zaten öyle görünüyorsun.
- Hiç komik değil.
Güzel.
Bunu kaybetme.
Payet yok, Alfred.
Kocasının cenazesine gidiyor.
Jacqui?
Ron gelir gelmez, içeri.
Lester.
Lester. Sandy Lester?
Evet, burada.
Yapma!
Hoşça kal.
Günaydın, bayanlar.
Lütfen özgeçmişlerinizi alıp,
beni izleyin.
Bana şans dile.
- Kahrol.
- Teşekkür ederim.
- Git.
- Allah razı olsun.
Burada Güneybatı Hastanesi dizisinin
sevilen oyuncularını göreceksiniz...
...20 yıl önce yayınlanan
ilk bölümden beri...
...Dr. Brewster'i oynayan
John Van Horn da burada.
Şimdi de bu dizinin banda alındığı
B stüdyosuna yöneliyoruz.
Andrew Don ovan,
giysi odasından bekleniyorsun.
Olmadı.
- Ne?
- Okumamı istemediler.
- Okumanı istemediler mi?
- Fiziğim uygun değilmiş.
Daha sert birini istiyorlarmış.
Ben de eve gidiyorum.
Seninle geliyorum.
San Diego'ya mı?
- Sen neden bahsediyorsun?
- Eve dönmekten!
Buradan nefret ediyorum!
Tanrım! 34 yaşındayım ben!
Bu gözlüğe de 24$ verdim.
Tek yaptığım, birşeyler satın almak...
Garson olmak istiyorum.
Bunu yapmak istemezdim
ama okuyacaksın.
Affedersin,
Terry Bishop burada mı?
Değil, Bay Bishop Broadway
için Buzcu provasında.
Nerede?
Bay Bishop Broadway için
Buzcu provasında.
O benim rolümdü.
Benim olması lazımdı...
Birini görmem gerekiyor.
Düşüncesizce bir şeyler yapma.
Dönecek mi?
- George Fields içerde mi?
- Evet, içerde.
Bir dakika, lütfen.
Oraya giremezsin!
Michael, su an meşgul.
Yemin ederim!
Bekle. Dışarıda bekler misin?
Kıyıyla konuşuyorum.
Kıyı burası.
New York da, kıyı.
Aman, oğlum.
Sy, sen...
Tanrım... Gördün mü yaptığını...
Margaret?
Tekrar bağla.
Kesildi.
Ne var, Michael?
Terry Bishop Buzcu 'yu oynuyormuş.
Bu oyunu bana söz vermiştin.
O oyunu çalışmamı söylememiş miydin?
Sen benim menajerim değil misin?
- Stuart Pressman ünlü birini istedi.
- Terry Bishop ünlü mü?
Ufak tefek şeyler için
Michael Dorsey ünlü biri.
Dur, dur, dur!
Sen bunu hep yapıyorsun.
Söylemek bile gereksiz.
Ama bir daha söyleyeyim.
Terry Bishop popüler. Her gün
milyonlarca insan seyrediyor onu.
Bu ona Buzcu 'yu rezil etme hakkını mı verir?
Ben ondan alasını yaparım.
- Ben o rolü Minneapolis'te oynadım.
- Ünlü arıyorsa, onun bileceği iş.
İnsanlar bu işten
para kazanmaya çalışıyor.
- Ben de para kazanmaya çalışıyorum.
- Sahi mi?
Harlem Körler Tiyatrosuyla mı?
Syracuse Halk Eğitim oyunlarıyla mı?
Dur biraz.
Ben Syracuse'de dokuz oyun oynadım.
Eleştirmenlerin olumlu görüşlerini
aldım. Tamam, bundan değil.
Tanrı korusun, tüm prestijini
kaybedebilirdin de.
Sence başarısız mıyım?
Bu tartışmaya
girmek istemiyorum.
Girmeyeceğim.
Sana bir oyun göndermiştim. Bana göre
çok iyi bir rol var. Okudun mu?
Sen nasıl bana oyun gönderip de
seni oynatmamı istersin?
Ben anan mıyım, menajerin miyim?
Ben seni oynatmak için oyun aramam.
Oyun tekliflerine
oyuncu bulurum.
Bunu sana kim söyledi?
Tiyatro meleği mi?
Güzel bir oyun,
çok iyi oynayabilirim.
- O oyunu kimse oynatmaz.
- Neden?
O oyun, aşk Kanalına dönen,
yıkım yaşayan bir çifti anlatıyor.
Ama gerçek bir olay.
Kimse kimyasal çöpün kenarındaki
insanları seyretmek istemiyor!
İsteyen Jersey'e gidip, görür.
Tartışmak istemiyorum. 8.000$
toplayıp, yapımcısı ben olacağım.
Sen de bana hiçbirşey gönderme.
Umurumda değil.
Adi reklamlara çıkarım.
Radyoda seslendirme yaparım.
- Buna kalkışmanı istemem.
- Nedenmiş?
Çünkü kimse
sana iş vermez.
Rol kapabilmek için
kıçımı yırtarım!
Sen başkalarının
kıçını da yırtarsın!
Yok efendim,
Tolstoy ölürken yürümesinmiş...
...konuşurken yürüsünmüş,
sana ne?
O iki yıl önceydi,
ve o salağın biridir zaten!
Herkes de mi salak?
Sen herkesle münakaşa ediyorsun!
Bu şehirde
çok kötü bir namın var.
Kimse sana iş vermez.
New York'da, kimsenin benimle
çalışmayacağını mı söylüyorsun?
Hollywood'da da aynen öyle.
Ben seni reklamda bile oynatamam.
Bir domates rolünü oynadın; çekimleri
uzadı da uzadı, neymiş oturmazmış.
Evet,
mantıklı değildi.
Sen domatestin! Domateste
mantık mı aranır? Domates yürüyemez!
Ben de bunu diyorum?
Yürüyemeyen domates, nasıl oturur?
Ben konuşan bir domatestim.
Sulu, seksi bir biftek domatesi!
Kimse benim gibi sebze olamaz! Ben
Broadway'e mal olmuş bir sebzeyim!
En iyi domates,
en iyi salatalık oldum.
Bir Frenk salatası olmuştum ki,
eleştirmenlerin şapkası uçmuştu!
Ben sakin olmaya
çalışıyorum.
Sen mükemmel bir
oyuncusun.
Teşekkür ederim.
Ama çok baş
ağrıtıyorsun.
Biraz terapi gör.
Peki, sağol. Jeff'in oyunu için
8.000$'ı toplayacağım.
Michael, 25 sent
bile toplayamazsın.
Kimse seninle çalışmaz.
Ya?
Dorothy Michaels?
- Evet.
- George Fields senin ajansın mı?
- Tamam, bayanlar.
Lütfen kağıtlarınızı
alıp beni izleyin.
Şu laftan nefret ediyorum,
"Mutlu olmak hakkın."
Bu, Dorothy Michaels.
Yönetmenimiz, Ron Carlysle.
Bu, yapımcımız, Rita Marshall.
Dorothy'nin ajansı, George Fields.
İlginç.
Korkarım, bu role uygun değilsin.
Geldiğin için sağol.
Sayfa 205,
kamera bir mi, iki mi?
- Kamera iki, Art'a söyle.
- Neden uygun değilim?
Özel bir ifade
yakalamaya çalışıyorum...
...ve fiziği farklı
birini arıyorum.
Bay Carlysle, ben karakter
oyuncusuyum. İsteklerinize uyarım.
Çok iyi bir oyuncu
olduğundan eminim.
Sadece, yeterince
tehdit edici bir tipin yok.
Tehdit edici bir
tipim yok mu?
Çek ellerini üstümden
yoksa tekmeyi yersin!
- Şimdi tehdit ettim mi?
- Şimdilik fena değil.
Sanırım ne istediğini biliyorum.
Bir kadın karikatürü istiyorsun.
Niyetin, gücün kadınları
erkeksi yaptığını ya da erkeksi...
...kadınların çirkin
olduğunu ispatlamak mı?
Bunu yapmana izin veren
kadınlara yazıklar olsun.
Sana diyorum, Bn. Marshall.
Yazıklar olsun,
beyinsiz herif.
Tanrım!
Gücün kadını erkeksi
yapmasında aptalca olan ne?
Bunu demek
istediğimden değil.
Bayan Michaels,
bir dakika.
Gerçek miydi,
yoksa seçmeler icabı mı?
Hangi cevap okuma şansı verecek,
Bn. Marshall?
Ne kadar akıllıca.
Gel.
- Bayan Michaels.
- Evet. Teşekkür ederim.
Sence gerçekten
denemeye değer mi?
Hiçbir yönetmenin ona rolünü bu kadar
çabuk ifade edemediğini söyledi.
Öyle mi, dedi?
Aksanını...
...beğendim.
- Bunları çabucacık sıraya koymalıyım.
- Fark etmezler.
Biraz sinirliyim.
Onlara dostça bakmaya çalış.
Ateş mangası gibi.
Bayan Michaels,
şimdi bir çekim denemesi yapacağız.
Sağ profil alayım, kamera 1.
Kamera 3, sol profil.
Ne taraftan?
Soldan.
Senin için hangi taraf sol?
- Ne?
- Benim solum mu, senin solun mu?
Bekle. Ne diyorsun sen?
Benim solum.
Senin solun.
Bayan Michaels,
seninle konuşan yok.
Affedersin.
Profilimi istediğini sandım.
- Kamera 3 biraz uzak.
- Kamera 3, öne.
Biraz daha çekici hale getirin.
Ne kadar geriye çekebilirsin?
- Cleveland'a ne dersin?
- Bırak.
Orada çok iyi, Herbie.
Dorothy, tatlım,
bir deneme yapacağız. Tamam mı?
Biraz önceki marifetini
iyice bir göster bakalım.
Sufle, Jo.
"Senin nasıl bir kadın
olduğunu biliyorum, Emily.
Yaşlanıyorsun. Erkeğin yok ve
erkek gibi davranmaya çalışıyorsun."
Kapa çeneni.
Benimle laubali olma.
Şahsi fikirlerini kendine sakla.
Terbiyesizlik bu.
Ben kadın olmaktan
gurur duyuyorum, Dr. Brewster.
Bu hastaneyle gurur duyuyorum,
siz de duymalısınız.
Ve sizi temin ederim, siz
zorbalıklarınızla, nasırlaşmış...
...yüreğinizle
burayı mahvetmeden...
...ben sokağa dönmeniz
gerektiğini tavsiye edeceğim.
İyi günler, Dr. Brewster.
İyi günler dedim, efendim.
Teşekkür ederim.
Bekle bir dakika.
Çetin ceviz.
Ona talimatı ben verdim.
Yok. Başka bir şey.
Bilmiyorum. Karar senin, ama
Onda beni rahatsız eden bir şey var.
Ben beğendim.
Sözleşmeyi
George'a yollayacağız.
RUS ÇAYHANESİ
Affedersin. Yardım eder misin?
Rus Çayhanesini arıyorum da.
Rus Çayhanesi burası.
Tam önündesiniz.
Oh şey, hay Allah!
Burasıymış.
Mahçup oldum.
Ya şey, burası işte.
Çok teşekkürler.
İyi akşamlar, Bay Fields.
Seni görmek ne güzel. Lütfen otur.
- Garson birazdan gelir.
- George, nasılsın?
Hey, Ronnie. Nasılsın?
- Selam.
- Bir saniye...
Buranın yabancısıyım ve yalnızım.
Bana bir yemek ısmarlar mısın?
Yanıma gelemezsin...
Gregory, bu kadın...
Yapma. Sorun değil.
George. George. George.
Ben Michael Dorsey'im.
En iyi müşterin. Nasılsın?
Bana, en son domates rolü vermiştin.
- Oh, hayır, hayır, hayır...
- Evet.
- Yemin ederim.
- Michael?
Oh, Tanrım!
Terapi görmeni söylemiştim.
- Kimse seninle çalışmaz, da demiştin.
- Yani, bu bir işe mi yarayacak?
Bir rol buldum.
Güneybatı Hastanesi'nin
kadın yöneticisiyim.
Beni tebrik et!
Beni çok kadınsı buldular.
- Bardan bir arzunuz var mı?
- Hemen bir duble votka, lütfen.
Bayan ne alır?
Dubonnet alabilir miyim?
- Sağol. Gömleğin çok hoş.
- Teşekkür ederim.
- Bir şey değil.
- Böyle dolaşamazsın.
- Böyle dolaşıyorum. Baksana.
- İnanmıyorum.
Yani, başkalarının
inanacağını zannetmiyorum.
- Bahse girer misin?
- Böyle oturma...
- Joel Spector'i tanıyorsun.
- Merhaba, Joel. Nasılsın?
Dün Stuart'la konuştum.
Londra'da bir hafta daha kalacakmış.
Sonra kesin olarak...
- Seni özledim!
- Sonra kesin olarak...
Ne çekingen adamsın. Sen böyle
değildin. Çok eskiden tanışırız.
- Tanıştırılmadık.
- Joel Spector.
- Kusura bakma.
- Phil Weintraub.
- Affedersin. Michael...
- Dorothy Michaels. Memnun oldum.
Senin, en iyi yönetmen olduğunu...
- Yapımcı.
- Pardon, yapımcı...
...olduğunu söyleyebilir miyim?
Teşekkür ederim.
Teşekkür ederim, Bayan Michaels.
- Umarım yine görüşürüz.
- Yemeğe çıkalım.
- Güzel.
- Ararım.
Yakışıklı.
Onun temsilciliğini alsana.
- Sen hastasın!
- Hayır, işimi buldum.
- Dünyalar benim oldu...
- Yapma!
- Seninle alay etmeyeceğim.
- Yanıma fazla yaklaşma!
- Maaşımı alana kadar bin $ borç ver.
- Ne için?
Ne için? Bundan başka
giyecek birşeyim yok.
Bunu almadan seni bırakmam.
Üstünde en iyi bu durdu.
Beni biraz
şişko gösterdi, galiba.
Manşetli giydiğinden.
Değişik bir şekilde...
Taksi! Taksi! Taksi!
Teşekkür ederim!
Ne yapıyorsun?
Önce ben geldim!
Teşekkür ederim.
O kadınlar hayvanlar gibiydi.
Ucuzlukta bir çanta gördüm.
O kalabalığa girmeye korktum.
Saldırıp, birbirlerine giriyorlar.
O çantayı alan kadın
epey uğraşmıştır.
İyi bir çanta alamadım.
Bu çamaşırlar,
bu makyaj ne kadar, biliyor musun?
Nasıl hem çekici olurlar
hem de açlıktan ölmezler, hayret?
Peynir alabilir miyim?
- Bugün bunu mu giydin?
- Yatmadan önce hazırlamam lazım.
Yavaş, yavaş, yavaş.
Lütfen!
Perhizdeyim. Lütfen.
4.30'da kalkıp,
iyice traş olmam lazım.
Stüdyoya alerjim var,
makyajımı kendim yapacağım, dedim.
İyi etmişsin ama bütün bunlar
sadece para için, değil mi?
Yoksa bu çamaşırları
giymek için mi?
Buna cevap bile vermem.
Oyunculuğumla meydan okuyorum.
Benim sorunum ne,
biliyor musun?
Kramp.
Hayır, kramp değil.
Sandy.
Onun yerine bir adam aldıklarını
nasıl söylerim? İntihar eder.
Söyleme.
Para bulmamı,
nasıl açıklayacağım?
Ne yapacağım? Birileri öldü de
bana mı kaldı, diyeyim?
- Tanrım! Ne zaman ölmüş?
- Geçen hafta.
Neden?
Bir hastalık.
Ya, ne tesadüf.
Yani, senin 8000$'a ihtiyacın var
ve tam da o kadar bırakmış.
- Ya?
- Evet, şey...
- Pekala, yavrum.
- Benim mi?
- Repliklerini çalış.
- Çok heyecanlandım!
En heyecanlı yeri burası!
Seni yemeğe götürmek istiyorum.
Birşeyleri kutlama zamanı geldi.
- Aşk Kanalına Dönüş 'e.
- Çabuk ol.
- Duşa gireceğim.
- Çabuk, çabuk, çabuk!
Evet, tabii.
İstersen burada
kalabiliriz ve...
- Ne yapıyorsun?
- Aman Tanrım! Ben...
Sandy, seni istiyorum.
Beni mi istiyorsun?
Seni istiyorum.
- Seni bir daha görecek miyim?
- Biz altı yıldır tanışıyoruz.
Biliyorum, ama
seks herşeyi değiştiriyor.
Birisiyle tanışırım,
bir ilişki başlar ve yatarız...
...onu tekrar gördüğümde
ona borç vermişim gibi davranır.
Ben öyle değilim.
Seni yarın arayacağım.
Her ilişkide acı olduğunu biliyorum.
Ben o acıyı şimdi istiyorum.
Yoksa telefon
başında bekleyeceğim.
Aramayınca, acı çekip yine
telefon bekleyeceğim.
Zaman kaybı.
Haydi kararlaştıralım.
Yarın, akşam yemeğine.
Anne?
Nasılım?
Çabuk ol. Geç kaldım.
Dön bakayım.
Gül.
- Bir şeyler söyle.
- Merhaba. Tanıştığımıza çok sevindim.
Çok iyi görünüyorsun.
İyi.
Ama saçım iyi olmadı.
Howard Johnson
modeli gibi kabarıkça.
Biraz düzelt hadi.
İlk gün geç kalmamam lazım. Haydi.
- Yavaş, yavaş!
- Kafana bir şey yapmadım.
- İyi mi?
- Bakalım.
Tamam, iyi şimdi.
Ne var?
Fazla nazlı
olmamaya çalış.
Taksi! Taksi!
Taksi!
D. Michaels. Güneybatı Hastanesi.
TV 2.
Doğru gidin, ilk sağ.
Bu saat doğru mu?
- Evet.
- Taksi bulamadım da.
Selam Bobby.
Bu, Bayan Michaels.
4 no'lu odaya gideceksin. 15 dakika
sonra sete gelmen gerekiyor.
- Affedersin.
- Sorun değil...
- Hay Allah!
- Tamam, yok bir şey.
- Ben April Paige.
- Canım, ne güzel masa.
- Sahi mi?
- Evet, pürüzsüz.
Çok da iyi bir fikir.
Priz için fişi de var.
- Evet, herşeyimiz var.
- Evet, görüyorum.
Yalnızca şunları ayak altından
çekiver. Kendini evinde hisset.
Evet?
Bir şey daha, Bayan Michaels.
Bunları vermeyi unutmuşum.
Bunlar bugün için mi?
Son dakikada muhakkak
bir şey çıkarırlar.
- Eyvah!
- Ne var?
- Dr. Brewster'i öpmem lazım!
- O bütün kadınları öper.
Biz ona "Dil", deriz.
Tamam, çabuk. Şimdi tüpler
Rick'in burnundan çıkıyor.
Julie, senin bölümünde
alarm çalıyor.
Rick, yerde.
Tüpler de bu yüzden çıkmış, zaten.
Julie tüpleri tekrar burnuna
yerleştirmeye çalışırken...
- ...onun elini tutuyorsun.
- O haliyle mi?
Evet. Buza düştüğünden beri
aklı yerinde değil.
Sayıklıyorsun.
Onu Anthea sanıyorsun.
- Bay Carlysle, ben...
- Hay Yarabbim!
Çekici biraz daha sert vurun,
az geldi!
Şimdi, elini tutunca,
şöyle de, "Anthea! Anthea!"
Güzel.
Kemanım odanın bir yerinde mi?
Kemanın battı.
Gölün dibinde.
Keman,
buz çatlağından düşmüş.
Buzlar erirken çalıyordu.
Dorothy Michaels'siniz,
değil mi?
Ben, John Van Horn.
Birazdan biz çıkıyoruz.
Sana sarıldığında,
kendini kurtarmaya çalışıyorsun.
Çünkü tüpleri tekrar burnuna
yerleştirmen gerekiyor.
Ayrıca, müziği Anthea için
herşey olan...
...adamın kollarında
olduğunu fark ediyorsun.
Ted'in ölümünden sonra yanında
bulunan adamdır bu.
Bana bir çörekle
krem peynir ver.
- Julie, bir şey ister misin?
- Hayır. İstemez, sağol.
Bu bir mücadele ama sen
kendinle de mücadele ediyorsun.
- Ve kaybediyorum, değil mi?
- Biraz çömel şöyle.
Ve sonra Rick,
kız diz çöktüğünde...
...senin arzuların
alevleniyor.
Tanrı biliyor ya,
benim de.
Evet, Koca John.
Dorothy, içeri gir.
Bu, Dorothy Michaels,
yeni hastane idarecisi.
Merhaba, Dorothy.
Selam! Geçen gün tanışmıştık.
Julie Nichols, hastane dilberiyim.
Hayır!
Şey, Bay Carlysle...
Pardon ama çok az vaktimiz kaldı,
prova bile yapamayacağız.
Size talimatları vereceğim,
ve sonra hemen çekime gireceğiz.
Koca John, sen buradan gireceksin,
mücadelelerini göreceksin...
...şuraya geçip bağıracaksın,
"Hemşire Charles! Delirdin mi?"
Anladım. Sufle verilecek mi?
"Yüksek sesle?"
Bunu kime söyleyeceğim?
Hemşire Charles'a.
Ben zannettim ki,
Dr. Brewster...
Buradan girip şu
işarete kadar geliyorsun.
Ben işaretimi biliyorum.
Ama düşüncem...
Koridor sahnesi tam şurada oynanacak.
Tamam mı?
Anladım, ama ben
doktorla ilgili diyecektim ki...
Yerlerinizi alın, lütfen.
Hazır, bant sarılıyor.
Beş, dört, üç...
Anthea!
Oh, Anthea!
Bağla.
Bir yirmi beş.
Hemşire Charles!
Sen delirdin mi?
Adım Emily Kimberly,
yeni hastane idarecisi.
Hemşire Charles, burada ne oluyor
Allah aşkına, canım?
Yardım edin, ayağa kaldıralım,
Bayan Kimberly.
John başladı.
Hemşire Charles, hastanızla ilgilenin
ve boş vaktinizde bayılın!
- Evet, Bayan...
- Kimberly.
Dr. Brewster...
...konuşmamız lazım.
- Rita, kayda devam etsin mi?
- Tamam. Hatun kurtardı.
- Hiç değişmedin, Emily.
- Ama ben değiştim, Medford.
Emily, birbirimizle zıtlaşmaya
hiç gerek yok.
Güneybatı Hastanesini
beraber yönetebiliriz.
Güçlü insanlara
bayılırım.
Özellikle de
güçlü kadınlara.
Tanrım, başına vurdu.
Rita, ona vurdu.
...tehdit ettiğimi
anlamıyor musun?
Korkarım,
siz beni hafife aldınız.
Beni kazanmak istiyorsanız,
beynimle ilgilenmelisiniz...
...dudaklarımla değil.
- Kes.
- Çekimi durdur.
- Onu öpmem gerekiyordu.
- İçimden böyle yapmak geldi.
Fark edilir olmaktan
bahsettiğini hatırlıyor musun?
Güzel bir içgüdüydü.
Sana katılıyorum.
Durun bakalım.
Burada içgüdülerle ben ilgilenirim.
Bu sefer içinden gelen
fena olmadı.
Ama bir daha değişiklik
yapmak istediğinde, önce bana danış.
Haklısınız,
yapmamalıydım.
Aferin, uslu kız.
Koca John, mükemmel!
Tamam, millet.
7. kısım. Koridorda.
Beni tuttuğun için sağol.
Kıçımı kurtardın.
Tam anlamıyla.
Dorothy...
...bizim sahnede yaptığın hoşuma
gitti. Aramıza hoşgeldin!
Şey, sen de çok iyiydin...
Bir fotoğrafınızı alabilir miyim?
Oyununuzu hep izlerim.
Çok başarılısınız.
Harika!
Oh, teşekkür ederim!
Teşekkür ederim.
İlk günüm çok zevkli geçti.
- Gelecek hafta böyle konuşmazsın.
- İyi günler.
Julie, hadi bebeğim.
Seni bırakalım mı?
Belki bizimle gelir bir içki içersin.
- Hayır, sağol. Yürümek istiyorum.
- Peki, hoşça kal.
Çok çekici bir kız.
Ve aptal değil.
Ama o kızın...
...o yönetmenle ne işi olabileceğini
de anlayabilmiş değilim.
Ona, sanki o yokmuş gibi...
...davranıyor!
Galiba haklısın.
Kravat sahnesini
kravatsız olarak yazıyorum.
Sanki lütfediyor.
Bana "canım", diyor.
Adımı bile bilmiyor.
Ona "bebeğim", diyor.
Bugün beni itiverdi. Elbise
olmasaydı, kıçına tekmeyi basacaktım.
Çekimlerde aranız nasıl?
Ne istediğini söyledi.
Hiç sesimi çıkarmadım.
Bildiğim gibi yaptım. Beni azarladı.
Özür diledim. O kadar.
Bence Dorothy
benden daha akıllı.
Keşke daha güzel olsaydım.
Aynaya baktığımda...
...saçlarım filan
daha yumuşak...
...olsaydı,
çünkü o bunu hak ediyor.
- Sakın cevap verme!
- Neden?
- Dorothy için olabilir. Lütfen.
- Onlara bu numarayı neden verdin?
Program değişikliği olunca
beni bulmaları gerekiyor.
Açıp öğreneyim.
Dorothy'nin bir erkekle
yaşadığını düşünmesinler!
Bana olabilir.
Dorothy olarak cevap ver.
Yapamam!
Ya Sandy'se?
Ya Diane ise, bunu ona
nasıl açıklarım?
Yarın telefon
idaresini arayayım.
Sen Cyrano'yu oynarken,
koltukaltıma kılıcı batırdığında...
...hiçbir şey
söylememiştim.
Sen ortalıkta sekerek,
burnunla ilgili atıp tutarken...
...yok çan kulesiymiş filan derken,
hiçbir şey demedim.
Ama sırf sen öyle bir
kız değilsin diye evde...
...yokmuşum gibi davranmak zorunda
olmamı anlamıyorum.
Çok tuhaf.
- Nereye gidiyorsun?
- Diane'e.
Böylece, bana
ulaşmak isteyen, beni bulabilir.
Bunu niye yaptığımı sanıyorsun?
Senin için, oyun için, Sandy için...
Dün beni üzmeni,
ben istedim.
Sandy, affedersin.
Fazla konuşamayacağım.
O kadar gücüm yok.
Unutmadım.
Gribim galiba.
Ateşin var mı?
Çok mu?
Hemen iki aspirin alıp, yat...
...örtün,
terle ve bol sıvı iç.
En önemlisi, saat başı sütle
1000 mg C vitamini al.
Melanie'ye kasıtlı olarak mı
aşırı doz verdin?
Bilmiyorum.
Reçeteyi ben yazmıyorum.
Dr. Brewster'a sert davranma.
Tekin değil.
Yüz vermemeliyim.
O benim vücudumu istiyor.
Dorothy, çok kötüsün.
- Olduğun gibisin.
- Sağol. Sen de çok çekicisin.
Babamla tanışmanı
isterim, Les.
- Tanıştığımıza sevindim.
- Sanki sizi tanıyorum.
Kızınızı çok seviyorum.
Yazdığımdan daha açık yazamam.
Farklı bir dilde yazmıyorum.
- Bunlara niye bakıyorsun?
- Sandy için mi?
Kendime, Dorothy'e.
Alacağımdan değil, öylesine baktım.
- Biraz abartılı.
- Sahi mi? Bekle biraz!
Tanrım!
- Bu, o.
- Bay Earl!
Tamam.
Perşembe, kaçta?
SANDY
Akşam yemeği
20.30.
Unutmayacağım.
Tamam, görüşürüz.
"Sen Güneybatı Hastanesine
geldiğinden beri herşey yolunda."
- "Sana minnettarız."
- Ne için?
- "Yardımların ve tavsiyelerin için."
- "Hepiniz benim kızlarımsınız."
"Hangi anne
kızlarına göğüs vermez?"
"Öğüt."
"Öğüt", diyecektim.
Öğüt.
Yanlış adamla takıştığınızı
anlayacaksınız.
Siz değil miydiniz...
konuşurken yüzüme bakın.
Gözlerime bakmayan
erkeklere güvenmem.
Veznedarlar
ve satıcılar da dahil.
Sizin gibi bir bölüm başkanı
cerrahına da güvenmem.
Bu münakaşaya
siz sebep oldunuz.
Siz müthiş duyarlı
bir kadınsınız.
Beni bir kadın olarak düşünmeyin,
insan olarak düşünün.
Güneybatı Hastanesi de
insanlarla doludur.
Hemşire Charles
hemen beni görsün.
- Görüntüye yaklaşarak karart.
- Fazla yaklaşma!
Tamam, orada dur.
- Kes!
- Kaydı durdur.
Dorothy,
yüzümü tutuşun muhteşemdi.
Beni tamamen
kontrol altına aldın.
Sağol, bazı yerlerde
sen de çok iyiydin.
Durun.
İyi haberlerim var, çocuklar.
Dahi makinistlerden biri
oyunun bir bobinini yine silmiş.
Bu da demek ki,
14, 15 ve 16'yı tekrar çekeceğiz.
Ya çekeriz ya da yarın
canlı yayına gireriz.
Bence banda almalıyız.
Bugünlük bu kadar. Yarın sabah
6.30'da zinde olarak göreyim sizi.
- İyi geceler, Dorothy.
- İyi geceler, Ben.
Ne gündü ama, ha?
Ne? Oh, çekimin tekrar
edilmesini söylüyorsun.
Söylesene,
bu sık olur mu?
Arada sırada. Aslında bir kere
canlı oynamamız gerekmişti.
Canlı mı?
Van Horn'un yüzünü görmeliydin.
Öyle telaşlanmıştı ki...
...onu, arkasından çekmek
zorunda kaldık.
- Şarap?
- Yok, sağol. Ben eve gitsem iyi olur.
Saçlarımı yıkamam lazım.
Yine de sağol.
- Dorothy?
- Efendim?
Dinle, şu an tam da duymak
isteyeceğin bir şey ama...
...26 sayfamız var.
Acaba bazı replikleri...
...beraber çalışmak için
bana gelir misin diyecektim.
Sana yemek de hazırlarım.
İyi akşamlar, Fay.
Dondurulmuş
gıdalarda uzmanım.
Giyecek birşeyin yok mu?
- Beni hep bunlarla gördü.
- Beyaz olanı görmedi.
Bu mu? Sıradan bir yemeğe beyaz
giyemezsin. Fazla ağır kaçar.
- Pantolon giyemez misin?
- Olmaz. Pantolon? Giyemem.
- Ya bu?
- Ona göre ayakkabım yok.
Bu kesim beni
kalçalı gösterir...
...ve bedenimi bölüyor.
İşler biraz
tuhaflaşıyor, galiba.
Bu şık. Ne dersin?
Eline bir de çan al,
tam olsun.
Sana aptalca gelebilir ama
onunla ilk defa çıkıyorum.
Güzel görünmek istiyorum.
Merhaba.
Ne hoş bir kıyafet.
- Beğendiğine sevindim.
- Girsene.
- Sana birşey aldım.
- Hiç gerek yoktu.
Önemli bir şey değil ki.
Girsene.
Bunları suya koyayım.
Ne büyük bir ev.
- Ne kadar güzel bir oda.
- Öyle mi?
- Evet, sıcacık.
- Bir dekoratöre yaptırmıştım.
Parasızlıktan önce.
Şimdiyse, zaman yok.
- Amy uyudu. Nihayet.
- Yüreğim ağzıma geldi.
Bayan Nichols, böyle giderse
bu çocuk hiçbir şey öğrenemeyecek...
Teşekkür ederim,
Bayan Crawley.
- Dorothy, Bayan Crawley.
- Kusura bakmayın, bilmiyordum.
Memnun oldum.
- Ödüm bokuma karıştı.
- Korkudan öldüm.
Paltonu şuraya bırak.
- Kim o?
- Amy'nin bakıcısı.
Benden nefret eder.
Amy kim?
Kızım.
Geçen hafta
14 aylık oldu.
Bir bebeğin olduğunu
bilmiyordum.
Senin çocuğun var mı,
Dorothy?
- Hiç evlendin mi?
- O kadar şanslı olmadım.
Bir zamanlar nişanlıydım, üstelik de
yakışıklı bir tiyatro oyuncusuyla...
...ama tiyatro camiası yüzünden
mesleğini fazla sürdüremedi.
- Onu öldürdüler mi?
- Sayılır.
Sutton oyunculuğu bıraktığı gibi
beni de bırakmıştı.
Şimdi kötü şöhretli bir
lokantada garson olarak çalışıyor.
Bu konuda
konuşmak istemiyorum.
Şarap içmek ister misin?
Hayır, bence çalışırken
kafam yerinde olsa iyi olur.
Bir soru sormamın
sakıncası var mı?
Bu kadar ağır makyaj
cildini rahatsız etmiyor mu?
Önemsemiyorum.
Biraz hassas...
...olduğum bir bıyık
problemim var.
Galiba erkeklik
hormonlarım fazlaca.
Bazı erkeklere
çekici gelir.
Biliyorum, biliyorum. Ama ben bunu
çekici bulan erkekten hoşlanmam.
Demek boşandın?
Hiç evlenmedim.
Biraz içsem
fena olmayacak.
Bana Ron'dan bahset.
- Uzun sürer, dinler misin?
- Anlat hadi.
Şey, Ron...
Hakkını yemeyelim, gündüz dizilerinde
en iyi yönetmendir.
Onlara dram dememeni
söylediler mi?
Rita, dram diyenlerden
bir çeyrek dolar ceza alıyor.
- Herhalde arabasını bu parayla aldı.
- Bana Ron'dan bahsetmiyorsun.
Gece dizisi.
O dizide de ilginçtir.
Oh, yani o...
Yani,
iyi bir ilişkiniz var.
İyi ilişki nedir, Dotty?
Sana Dotty diyebilir miyim?
- Oh, lütfen de.
- Ron akıllı ve komik bir adam.
Ortak yönlerimiz var.
Sen, yemeğini 4'te yiyen,
9'da uykusu gelip, gün doğarken...
...işe giden bir kadını
isteyen erkeği tanıyor musun?
Peki sana
nasıl davranıyor?
Şu mesele!
- Sence bunu plansız mı yapıyorum?
- Nasıl yani?
Dışarıda bir sürü erkek var.
Seçiciyim. Çevreme dikkatli bakarım.
En kötü vakit geçireceğim
adamı bulduğumda...
...harekete geçerim.
Benim repliklerim sanki
Çekçe altyazıları gibi.
Sorum seni şaşırtsa bile,
cevap ver.
Ne demek istedin?
Bir soru soracağım.
Sen cevap ver.
Neden çok içiyorsun?
Benim gibi kendinden 16 yaş büyük bir
ablanın tarafından büyütülünce...
...bazı hayallerin olur.
- Devam et.
- Farklı mı oldu?
Oldu.
Sağol, Dorothy.
Neden bu kadar çok
içiyorsun?
Çünkü şişmanlatmıyor...
...ve sağlığım için iyi değil.
Neler diyeceksin bakalım?
Kendi işime bakmamı
söylüyorsun.
Endişelenmene gerek
olmadığını söylüyorum.
- Çok iyisin ama...
- Ama kendi işime bakmalıyım.
O kadar karmaşık ki,
değil mi?
- Ne?
- Herşey.
Sence 80'li yılların kadını olmak
karmaşık değil mi?
Son derece.
- Ne isterim biliyor musun?
- Ne?
Bir erkek bana açık
yüreklilikle...
..." Hey, artık benim de
kafam karıştı...
Sana repliklerle konuşabilirim.
Beraber daha ne roller oynarız...
...ama gerçek şu ki,
ilgimi çekiyorsun...
...ve seninle sevişmek
istiyorum." desin. Bu kadar basit.
- Rahatlamaz mıydın?
- Nasıl.
Hem de nasıl.
Ron, güya dün gece gelecekti.
Ona yemek de hazırlamıştım.
Gelmedi.
Eyvah! Saat kaç?
On buçuk.
Gitmem lazım.
Acele ettiğim için kusura bakma.
Nefis bir yemekti.
Yemek yandı.
Affedersin geç kaldım.
Ama duş alıyordum...
...sular kesildi...
...ve gözlerime
sabun kaçtı.
Minik çikolatalardan bulmak için
beş dükkan dolaştım.
Michael, onu gördüm.
Ne? Kimi gördün?
Sen geç kalınca
evine gittim.
Dışarıda bekledim ve o şişman kadının
senin evine girdiğini gördüm.
Şişman kadın mı?
Yağmurluklu.
Ha, o kadın!
Jeff'in bir arkadaşı.
Oyun için Jeff'e
yardım etmeye gelmişti.
Yıllar öncesinden
tanışırlarmış.
Onu şişman mı buldun?
Şey, karanlıktı ama evet,
şişmandı.
Jeff ne zamandan beri
oyununu tartışıyor?
Çok iyi daktilo yazıyor.
Bak, benim o kadınla
ilişkim filan yok.
Mümkün değil.
Sorun yaşatmak istemiyorum.
Kimsenin üstüne gitmemeliyim.
Sonra hiç aramıyorlar.
Kendimi suçlu hissettim.
Sen suçluluk hissettin. Affedersin.
Yapma. Üç saat geç kaldım diye
sen özür dileme.
Küplere binmiş olmalısın.
Bana çok iyi
davranıyorsun.
O oyunun seçmelerinde bana
yardımcı oldun. O dram yok mu?
O lanet olası dram!
Buldukları
ineği gördün mü?
İnek mi?
Şaşırmış olmalılar.
Berbat bir kadın.
Ben bir hayli iyi
olduğunu duymuştum.
Laf!
Sert olması gerekiyormuş,
değil mi?
O sert değil ki.
Pısırığın teki!
Belki replikler yüzündendir.
Onları o yazmıyor.
Belki de
yazması gerekiyor.
Daha kötü
olamazlardı.
Evden çıkamam,
Bayan Kimberly.
Gidecek yerim yok.
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Kocan seni dövdüğü halde,
evden ayrılamam deme bana.
- Hem neden sen taşınacakmışsın?
- Ne diyor bu?
Üç, tamam. Bir, hazır.
Böyle bir durumda,
ben ne yapardım, biliyor musun?
Gördüğüm en büyük
şeyi kapar...
...bana tekrar vurmasına...
...fırsat vermeden
kafasına indirirdim.
Ama benim bütçem terapiyi kaldırmaz,
Bayan Kimberly.
Terapiden bahseden kim?
- Kes, Ron.
- Kes!
Durun bir dakika.
Onun repliği "Kocan"...
Bir saniye bekle.
Kendimi şöyle
savunabilir miyim...
...bence çocuklu,
parasız ve kocasından...
...dayak yiyen bir kadına
kalkıp da terapi görmesi için...
...bir sağlık merkezine
gitmesini söylemek büyük...
...saçmalık! Ben olsam yapmam,
siz yapar mısınız?
- Ben bu rolü böyle oynayamam.
- Kapa çeneni.
Ron?
GÜNEYBATI HASTANESİNE
HOŞGELDİNİZ
Suç biraz da bende,
Bayan Kimberly.
Tatlı olduğumu biliyorum ve
bunu kullanıyorum.
Dr. Brewster'in ofisine bu kadar
geç saatte gitmemeliydim.
Hayır, doğru değil.
Dr. Brewster çalkantılı arzularını
kontrol edemediği bahanesiyle...
...bu koğuşta bir çok hemşireyi
baştan çıkarmaya çalışmıştır.
Ne yapacağım
biliyor musun?
Bu kattaki her hemşireye
elektrikli sığır dürteceği verip...
...onun "orasına"
sokmalarını önereceğim.
Elektrikli
sığır dürteceği mi?
Ruby. Merhaba, rehberden
Çiftlik Malzemeleri...
...kısmından bana...
Emily Kimberly
eli ile National Studios
Bayan.
Kadının Günü
TV
REHBERİ
Halk
TV'NİN KÜÇÜK MUCİZESİ
Dorothy benim. Hiç kimse yazmıyor.
İçimden geliyor.
Dorothy'i oynayan
Michael'sin.
Aynı şey.
Bu duyguları tecrübe ediyorum.
Bana özel bir şey ayarlasana.
Kadınlara söyleyecek şeylerim var.
- Kadınlara söyleyecek bir şeyin yok.
- Söyleyecek çok şeyim var.
20 yıldır
işsiz bir oyuncuyum!
Telefonun çalmasını beklemek
ne demektir bilirim!
Sonunda bir iş bulunca
kontrolümü kaybettim! Şakıyorum!
Bu deneyimi başka kadınlara
açıklayabilirsem...
Senin gibi başka kadın yok.
Sen bir erkeksin!
Evet, bunun tabii ki farkındayım ama
ben aynı zamanda bayan oyuncuyum.
- Bunu tartışmayalım.
- İçimde büyük bir sanatçı var.
Medea, Ophelia, Lady Macbeth olurum.
Shakespeare'in zamanındakiler gibi.
Yazarları ajansa çağır...
Çok iyi bir
Eleanor Roosevelt olabilirim.
Eleanor Roosevelt'in
hikayesini yapabiliriz!
hikayesi mi?
Ne var bunda?
Phil Weintraub'un partisi Cumartesi.
Oraya gidelim, tamam mı?
Bir güzel eğlenelim.
Her şeyi o kadar ciddiye alma.
- O, beni partilerine hiç davet etmez.
- Ben davet ediyorum.
Gözlerine muhteşem
bir şey yaptı.
Bir haftadır göz kırpamıyorum.
Gerçekten.
- Buradan hoşlanmadım.
- Dik dur.
- Ne istersin?
- Bir duble şampanya.
Orada ne var?
Kendimiz mi alıyoruz?
Buyurun. Ne istersiniz?
Bana iki...
- İki ne?
- Herhangi bir şey.
- Kusura bakmayın...
- İki şampanya.
- Siz bir şey ister misiniz?
- Buzlu votka.
Beni hatırlamadınız mı?
İçeri girdiğimde
yabancı gelmediniz.
- İsminiz neydi?
- Suzanne.
P. Green'i arayın,
temsilcimdir.
Paramount ilgileniyor.
Gelecek ay bilebileceğim.
Gelecek ay okurum.
Aslında,
oyuna bayıldığım falan yok.
Zaten tekrar yazdıracağım.
Belki yemeği beraber yiyebiliriz.
Pamela'yı arayın.
Görüşmelerimi o ayarlar.
Ateşin var mı?
- Nasılsın?
- Çok iyiyim.
- Güzel.
- Çok iyi görünüyorsun.
Ne şapşalım,
yemek yeyip geldim.
Bu kadar yemek olacağını
düşünemedim.
Köpeğim için.
Meyveye bayılır.
Mike Dorsey.
Manzara çok güzel,
değil mi?
Bu kadarına ancak
Phil'in gücü yeterdi, zaten.
Ben...
...sana repliklerle
konuşabilirim.
Beraber roller oynayabiliriz
ama gerçek şu ki...
...ilgimi çekiyorsun.
Ve seninle
sevişmek istiyorum.
Biliyor musun?
Bu kadar...
Bu kadar basit.
Sizin kim
olduğunuzu anladım.
Artık sizin hakaretlerinize ve
alaylarınıza katlanmayacağım.
Artık Emily Kimberly'nin
burada olması da şart değil.
Artık gerçeği gören biri
olarak sizinle eşitiz.
Dinleyin doktor,
Hekimler Odasına sizi şikayet ettim.
Yarın size
ihbar gelecektir.
- Kesin.
- Kes.
Çok iyi.
Mükemmel.
- Çok iyiydi.
- Sağol, John.
- Çok güzel. Kaliteli.
- Harikaydın.
Hocama borçluyum.
Hayır, kendin başardın.
- İyi miydi?
- Bayıldım, hani ortasında...
Bu kadar iltifat yeter.
17. bölüme başlayalım.
Jo, dekoru kaldır.
Bana Alan,
Tom ve John lazım.
Tootsie,
10 dakika mola.
Ron?
Adım Dorothy.
Tootsie, Toots
tatlım, şekerim ya da bebeğim değil.
- Aman Tanrım.
- Hayır, sadece Dorothy.
Alan hep Alan, Tom hep Tom,
John hep John.
Benim de bir adım var. Dorothy,
kodlayım, D-O-R-O-T-H-Y.
Dorothy.
Kusura bakmayın, doktor.
Biri mi öldü?
- Kemancı.
- O kadar hasta olduğunu bilmiyordum.
Değildi.
Zam istedi.
İçerde olanlar için
kusura bakma.
- Biraz canım sıkıldı.
- Tatillerde ne yaparsın?
Neden sordun?
Bebeği alıp babamın kuzeydeki
çiftliğine gideceğim.
Pek hareketli bir tatil olmaz
ama zevkli geçer.
Sen de gelmek
ister misin?
Hem tanıştığınızdan beri
babam ateşli bir hayranın oldu.
Ron da geliyor mu?
Fark eder mi?
Aslında...
...o burada kalıp,
çalışacakmış.
Ben hep, kadınların...
...vekaleti erkekteymiş gibi düşünen
kadınlardan nefret etmişimdir.
Öyle bir şey yok ki.
Gelmeni istiyorum.
Uykumu almadan kalkmak istemiyorum,
yoksa yine çuvallarım.
Tekrar aynı odada prova yapmamızın
bir yolu yok mu acaba?
Yaparız. Hafta başında.
Pazartesi günü seni arayacağım.
Sağol. Görüşürüz.
Pembe geceliğim nerede,
biliyor musun? Fırfırlı olan...
- Beni dinle.
- Ne var?
Hazırlanmayı bırak.
Yapma.
- Neden?
- Bunu yapmamalısın.
İki hafta Julie'yi göremeyeceğim ve
Michael olarak gördüğümde...
...muhtemelen yüzüme
içkisini fırlatacak.
- Sandy'ye nasıl yalan söylersin?
- Onun iyiliği için.
Sandy'ye başka kadınlarla
görüşmeyeceğimi hiç söylemedim.
Ona söylersem, incinir ve
onu incitmek istemiyorum.
Hem de Julie'yle ben
kız arkadaşken.
Bu yüzden cehennemde
yanmandan korkuyorum.
Ben cehenneme inanmam.
İşsizliğe inanırım.
- Bekle! Onları ben alayım.
- Oh peki, teşekkür ederim.
- Ufak tefeksin ama kuvvetlisin.
- Yok canim.
Gel, Dorothy.
Sana evi göstereyim.
- Buraya çıkarken dikkat et.
- Epeyce eski, değil mi?
İşte geldik.
Beşiği hemen hazırlarım.
Siz bavullarınızı
boşaltın ben de...
Dur.
Beraber mi yatıyoruz?
Yukarısı kapalı.
Hem ben kızları bilirim.
Hiç fark etmez, siz zaten birbirinize
sokulur, sabaha kadar kıkırdanırsınız.
Beni hala on iki
yaşında sanıyor.
Hangi tarafta yatarsın?
Banyoya yakın olan
tarafta sanırım.
Ben fazla yer kaplamam.
Başparmağınla işaret
parmağın arasında tut.
Tek tek bütün parmaklarınla
aşağı çek. İşte böyle, evet.
Aman yarabbim.
Bir şey olmaz.
Burası çok güzel bir yer,
değil mi?
İyi ki geldin.
Sana bir şey
söyleyebilir miyim?
Canım?
Ron arıyor.
Merhaba. Kusura bakma.
- Ne var, Dorothy?
- Yok birşey.
- Onu yatırayım, artık.
- Güzel.
Burası biraz serinledi.
- Ben sadece biraz...
- Bu süveteri sana getirdim.
Teşekkür ederim.
Çok iyisin, Les.
Acaba bu akşam
yıldızları görebilecek miyiz?
Benim yıldızlarım burada.
Sen ve Julie.
- Çok güzel.
- Sırasını değiştirmeliydim.
- Bayanların piyano çalması çok güzel.
- Bıraktım. Annem ısrar etmişti.
- Kimler bir içki daha ister?
- Acele etmesen iyi olur.
- Injun Joe'yu unutma.
- O nedir?
Sakın anlatma.
- Babamın takıldığı bir bar var...
- Yok öyle bir şey.
Injun Joe'yla
biraz fazla kaçırmışlar.
Sert içki.
Bir geyik
gördüklerini sanmışlar.
Birkaç saat takip etmişler.
Charlie'nin ahırının
orada sıkıştırmışlar.
Tam ateş edecekleri
sırada, möölemiş.
İnek miydi?
Yeter artık, çok güldünüz.
Bunu biliyor musun?
Bir saniye.
- Bravo!
- Julie'nin annesinin adıydı.
Mary Juliet Cooper.
Ben yatmaya gidiyorum.
Ot biçmek ister misin?
Çiftliklerde böyle derler.
Sanırım ben... Sen ve...
Siz yatın.
- Ben yatmam.
- Seninle otururum.
Ben gidiyorum.
- İyi geceler.
- İyi geceler, canım.
İyi geceler, baba.
İyi uykular.
Uslu dur.
- Tatlı kız, değil mi?
- Çok tatlı.
İyi ki Ron gelmedi.
Bence de.
Sahi mi?
- Kusura bakma. Lütfen, otur.
- Teşekkür ederim.
Senin o "özgürlükçüler" gibi biri
olduğunu düşünmüştüm.
Ben o oyundaki gibi
bir kadın değilim.
Yani o rol icabı.
Ben o kadar kavgacı değilim.
Yanlış anlama.
Eşitlikten yanayım.
Kadınlar herşeyi
yapabilmeli vesaire.
Ama...
...bazen kadınların aslında
erkek olmak istediklerini düşünürüm.
Sanki erkekler hep
ayrıcalıklıymış gibi. Değiliz ki.
Bir içki daha
ister misin?
Bu gece aklım
başımda olmalı.
Bu gece mi?
Şey her zaman.
Hatırlarım,
yıllar önce...
...kadınlar, erkekler şimdiki
gibi tartışılmazdı.
Ne isen, oydun.
Şimdi herkes istediği gibi
diğer cinse benzeyebiliyor...
...hiçbir fark kalmıyor.
Ama bence, aslında farklıyız.
Çiftliğimde bile öyle.
Boğa boğadır,
Horozlar yumurtlamaya kalkmaz.
Asla.
Karım ve ben uzun yıllar
evli kaldık.
Herkes yanlış değerlendirdi.
En önemlisi
sağlığın diyorlar.
İstesem bu evi havaya kaldırırım.
Neye yarar?
Birisiyle olmak.
Paylaşmak.
En önemlisi bu.
- Julie evli olmadığını söyledi.
- Değilim.
Bir içki daha?
- İstemem.
- Emin misin?
Evet. Bak, artık
uyku vakti geldi.
- Bu güzel sohbet için sağol.
- Lafı mı olur?
Gözlerin ne kadar güzel.
Ya, teşekkür ederim.
İyi geceler, Les.
Babam biraz kendi
dünyasında yaşıyor, değil mi?
Hayır.
O çok tatlı, çok tatlı.
O herşeyi basit görür.
Ya mutlusundur,
ya mutsuz.
Ya evlisindir,
ya bekar.
Arası yoktur.
Annem öldükten sonra başka kadınlarla
çıkmasını sağlamaya çalıştım ama...
O çok özel bir kadındı,
herhalde.
Herhalde.
Onu pek hatırlayamıyorum.
Bu duvar kağıdını
seçmeme yardım etmişti.
Ben kocaman mor çiçekli
bir kağıt beğenmiştim.
Annem de bana...
..." Unutma,
bir kere seçimini yapınca...
...o kağıt artık senelerce odanın
duvarlarında kalacak." demişti.
Ben de bir süre her gece yatarken,
sabah giyinirken...
...o koca mor çiçeklerin, odamın...
...duvarlarında nasıl görüneceğini...
...hayal etmeye çalışmıştım.
Sonra anneme gidip, "Sen
hangisini seçerdin, anne?" dedim.
O da bana " Üzerinde papatya ve
küçük tomurcuklar olanı seçerdim...
...çünkü papatya sempatik bir
çiçektir, tomurcuklarsa öyle...
...neşelidir ki bir an
önce açmayı beklerler." demişti.
Çok hoş.
Bu duvar kağıdına bakarak
milyonlarca plan yapmışımdır.
Hep bu tomurcukların
açmasını beklerdim.
Ne tatlı.
Bazen annem de
yapardı bunu.
- İyi geceler, Julie.
- İyi geceler, Dottie.
Cathy Campbell,
lütfen büronu ara.
Burada "sakin", diyor.
Sinirlensem, nasıl olur?
Daha iyi olmaz mı?
Olur.
Neden denemiyorsun?
Biraz önce soyunma
odamıza geldi, sana.
- Julie'nin babasından sanırım.
- Oh, canım!
Sakın yemeyi düşünme.
Formunu bozmak istemezsin, sanırım.
Bir kadına verilebilecek
ne düşüncesizce bir hediye.
Çikolata!
Dorothy Michaels,
Rita Marshall'ın ofisine.
Sen karmaşık bir kadınsın.
Bir taraftan da,
tam bir karın ağrısısın.
Dramın en pahalı yönetmenlerinden
birini getirdim...
Kendime çeyrek dolar
borçluyum.
Ona karşı düşmanca
davranıyorsun.
İsteyerek olmuyor.
Yine de haftada
2000 mektup alıyoruz.
Bunlar üç kişiye geliyor.
Çoğu da sana.
Sen kendi karakterini oynayan
ilk kadın oyuncusun.
Kendi kişiliğini başkalarını
ezmeden ortaya koyuyorsun.
Bizim için
bulunmaz bir oyuncusun.
Bizimle bir yıl daha
çalışmanı istiyoruz. Tebrik ederim.
Yapma, Mike.
Ne demek seni çıkarayım?
Hiçbir yolu yok.
Karar, onların.
Ne? Kim verdi onlara?
Kontratı sen imzaladın.
Ama hayatımın sonuna kadar
kadın rolü oynayacağımı bilmiyordum!
Bir yolunu bulmalısın.
Fiyatı bölüm başına
650'den 850'ye arttırdılar.
Beni kurtar,
yoksa gider onlara söylerim.
Ne söyleyeceksin?
Şebekeyi hemen kurduğunu mu?
Kadınları aptal yerine koyduğunu mu?
Seni öldürürler!
Sekreterim Dorothy Michaels gibi
olmak istiyor. Onu kovmak istiyorum.
Büyük bir sahtekarlıktan bahsediyoruz.
Sahtekarlık! Onlara söyleyemezsin.
Ya ben n'apayım? Benim bu işin içinde
olmadığına inanırlar mı?
Sadece kendini yakmazsın.
Beni de yakarsın.
Yapamazsın.
Bir yolunu bulup, sürdürmelisin.
- Bu kadar Valiumu alabilir misin?
- Göreceğiz.
Belki sözleşmende
ahlaki bir madde vardır.
Dorothy ahlaksız, iğrenç falan
bir iş yaparsa, belki seni bırakırlar.
Ama sen zaten oyunlarında ahlaksız,
iğrenç ne varsa yapmıştın.
Dorothy, ben Julie.
Acil bir durum var.
Aslında o kadar da acil sayılmaz.
Bir fırsatın olursa,
beni arar mısın?
- Bunu yapmak istediğine emin misin?
- Hayır, ama yapacağım.
Ron konusunda uzun zamandır
kendimi kandırıyorum.
Aslında seni
moral desteği için istiyorum.
Üstelik bugün Bayan Crawley'i
de işten çıkardım. Sahiden.
- İçki ister misin?
- Ron'dan ayrılmak isteyen ben değilim.
İşte bunda haklısın.
Beni sen de etkiledin. Ron'u artık
senin gözlerinle görüyorum.
Julie, bu sorumluluğu
almak istemem.
Beni neden
etkilemeyecekmişsin?
Sen olsan benim gibi
duygularını bastırmazdın...
...böyle bir yalanı
sürdürmezdin.
Tamam, yapmazdım. Ama...
Tabii yapmazsın.
Haklısın. Ama...
Daha iyi şeyleri hak ediyorum.
Buna katlanmak zorunda değilim.
Ama ben hep tembelim,
hep korkağın biriyim.
Kendine bu kadar
haksızlık etme.
Kime ne?
Yaşıyorum işte, değil mi?
Belki mutlu olmayacağım
ama dürüst olacağım.
Bu senin söylediğin gibi.
Beni idealize etmemelisin. Dürüstlük,
bir çok açıdan, görecelidir.
Babam geliyor.
Ararsa, ona bundan bahsetme.
Bu akşam geliyor.
Eminim senin için geliyor.
Benim için mi?
Tanrım!
Bu, Ron.
Oh Dorothy,
Tanrı seni korusun.
Bana şans dile.
Daima.
Bıyıkların çıkmış galiba.
Biraz makyajla kapatmalısın.
Nasılsın?
Ne var?
Dorothy, Amy'le kalacak.
- Hemen dönerim.
- Peki.
Ne haber, tatlım?
İş dışında sana tatlım dememin
bir sakıncası yok, değil mi?
Güzel bir elbise.
Teşekkür ederim.
Benden hoşlanmıyorsun,
değil mi?
Bunu saygıyla
karşılarım ama...
...kendimi sevdiremediğim
kadın pek yoktur.
Beni neden sevmiyorsun?
Julie'ye davranışından
hoşlanmıyorum.
Oh?
Onu sahiplenmenden, horlamandan,
ona yalan söylemenden hoşlanmıyorum.
Ne demek istiyorsun?
Devam etmemi ister misin?
Hayır, seni anladım.
Julie'ye ait olduğumu ve başka
kadınları görmeyeceğimi söylemedim.
Ama başkalarıyla olmamı
istemeyeceğini biliyorum...
...ben de incinmesin diye
yalan söylüyorum.
Çok iyi ediyorsun.
Bekle bir dakika.
Bir de benim açımdan düşün.
Bir kadın, kendisini baştan
çıkarmamı isterse...
...genellikle yaparım.
Ama sonra ona bir şey söz vermişim
gibi davranır. Ben de bozmam.
Sonunda kullanılan
ben olurum.
Çok saçma, Ron!
Biliyor musun?
Seni, sandığından
çok daha iyi anlıyorum.
Gerçekten mi?
Hazırım.
- Julie hazır.
- Tabii, hazır.
Dorothy, Amy uyanmaz.
Ama uyanırsa,
buzlukta elma püresi var.
Birkaç kaşık verirsin.
Uyanmaz ama yine...
Senin için sorun olmaz, değil mi?
Büyütme, canım. Bir bebek
ne sorunu çıkarsın? Hadi git.
Tamam. Oh, tamam.
Aman lütfen ağlama.
Lütfen ağlama.
Oh, seni seviyorum.
Bak ne güzel eğleneceğiz.
Yok bir şey. Yok bir şey.
Bak. Dorothy amca.
Lütfen ağlama.
Lütfen ağlama. Lütfen.
Ah, yapma.
Aa, bak ne komik bir palyaço!
Komik palyaço konuşuyor...
Bak.
Hadi, Amy.
Merhaba, Amy.
Amy...
Allah aşkına biraz susar mısın?
Bak, hadi.
Biraz daha yer misin?
Hani açacaktın ağzını.
Bu kayısı, bak...
Ham! Ham!
Biraz daha kayısı ister misin?
Bir daha yapma.
Dorothy amcaya yapma böyle.
Birazdan doğru yatağa.
Azıcık bundan da ye,
sonra doğruca...
Seni sevmiyorum.
Hiç komik değilsin.
Amy, bak.
Mutfağa badana
yapması gerekecek.
Bak. Yaramaz kızlar
nasıl oluyormuş, gördün mü?
Dorothy?
Hemen geliyorum.
Amy nasıl?
Sorun çıkardı mı?
Gıkı çıkmadı.
Melek gibi uyudu.
İyi misin?
İyiyim.
Neyin var?
Şimdi doğru söyle.
İyi olduğuna emin misin?
Hayır.
Neden?
Ben şimdi kiminle
yemek yiyeceğim?
Tanrım! Böyle olduğum için
kendimden nefret ediyorum
- Sana komik bir şey söyleyeyim mi?
- Neymiş?
Yanlış anlamanı istemem.
Ama tanıştığımızdan beri,
arkadaş olduğumuz için çok mutluyum.
Ama aynı zamanda...
...kendimi hiç bu kadar
yalnız hissetmemiştim.
Sanki sahip olamayacağım
bir şey istiyorum.
Beni anlıyor musun?
Anlıyor musun?
- Dorothy?
- Julie!
- Tanrım!
- Açıklayayım.
Hiçbir şey söyleme.
- Bir sebebi var.
- Anlıyorum.
Sebep bu değil.
Ben sandığın kişi değilim.
- Bir dakika bekle, hatalı olan benim.
- Kimse değil.
- Benim.
- Hayır, benim.
Kendime hakim olamadım.
Aynı arzuları ben de hissettim.
Belli ki hissettim.
Bu arzuların sonuçlarına
atlama hemen. Bunlar güzel arzular.
Beni bu kıyafetleri
çıkardığımda görsen...
Ne? Ne?
Babam!
Ona anlatmalısın.
- Anlat.
- Ona ne anlatmalıyım?
Ben...
Bu mısır koçanı.
Merhaba, baba.
İyiyim.
Dorothy'le beraberim.
Bu akşam olmaz, baba.
Ama bekle.
Onu görmek zorundasın.
Onu kandırma.
- Lütfen bana bunu yaptırma.
- Nazikçe onu vazgeçirmelisin.
- Yapamam.
- Bunu bana borçlusun.
Merhaba, Les.
İyiyim. Sen nasılsın?
Bu akşam, tabii.
Bu akşam mı?
- Ne içersin?
- Sadece su.
- Su ve bourbon.
- Şunu scotch yapalım.
Scotch ve bourbon.
Ben sana...
- Dans edelim.
- Ne?
- En sevdiğim danstır.
- Ben pek dans etmem.
- Seveceksin.
- Ne?
- Beni izle. Beni izle.
- Lütfen, ben...
bir şey söyleyeyim mi? Ben...
Gerçekten, ben dans etmesem daha iyi.
- Gevşe.
- Çok iyisin.
- Karımla dans kursuna gitmiştik.
- Hemen belli oluyor.
- Emily, seni seviyoruz.
- Olağanüstüsün!
- Harikasın.
- Muhteşem.
- Çok tatlı bir insansın.
- Teşekkür ederim.
Affedersin. Bütün gün
ayakta durduğunu unuttum.
- Gel, oturalım.
- Evet, bıraksak iyi olur.
- Teşekkür ederim.
Bu akşam çıkabilmene
çok sevindim.
Bir sürü replik
ezberlemeniz gerekiyor.
- Bir şeyleri söylesem iyi olacak.
- Ben de bir şey söylemek istiyorum.
İkimiz de aynı şeyi söylesek
ne komik olur, değil mi?
Müthiş olurdu.
Ama biraz şüpheli.
Benim söyleyeceğim çok basit.
Zaten süslü konuşmayı beceremem.
Hayatım boyunca
iki kez fotoğraf çekildim.
Bir kere lise mezuniyetimde,
bir de düğünümde.
İkisinde de yanımda
karım duruyordu.
Onun yerinde başkasının durmasını
isteyebileceğim aklıma gelmezdi.
Geçen hafta
herşey değişti.
- Lester.
- Lesley.
- Lesley...
- Sözümü kesme.
Bir çırpıda söylemeliyim,
yoksa olmayacak.
Biraz çabuk oldu
ama ben böyleyim.
Lafı döndürüp, dolaştırma
taraftarı değilim ben.
Hiçbir şey söyleme...
Biliyorum, biraz erken.
Ama istediğin kadar düşün.
Hayır desen bile en azından
beni ciddiye aldığını bileceğim.
Kusura bakma ama
yalnız kalmalıyım.
En kısa zamanda
düşünmeye başlamam gerekiyor.
Dorothy?
Bu bir kabus.
Hemen kızma.
Seninle konuşmam gerekiyor.
- Evimi nereden biliyorsun?
- Seni takip ettim.
- Ne? Evime kadar mı?
- Telefon etmeye cesaret edemedim.
- Bir içki içmeye gelebilir miyim?
- Gelemezsin! Çok başım ağrıyor.
Lütfen!
Çok az vaktini alacağım.
Yarın sette görüşelim,
o zaman konuşuruz.
Evine git.
İçkili misin?
Şşt!
Sen aklını mı kaybettin?
Yukarı gel!
Üçüncü kattayım!
Birileri polis çağırmadan,
acele et!
Tanrım!
Gir ama sadece
bir dakika kalabilirsin.
Bir şey içebilir miyim?
Alkollü ne varsa.
- Bir bardak içip, gideceğim.
- Oh tamam, ama ben...
Güzel bir ayna.
Al.
Bu kadar acil olan ne?
Bir zamanların oyuncusu,
beceriksiz bir ihtiyar oldum, ben.
Hiç meşhur olmuş muydun?
- Olmadım.
- Nasıl bir zamanların dersin, madem?
Hep böyle, hiçbir şeyi
kaçırmamana bayılıyorum.
- Dorothy...
- Efendim?
- Seni istiyorum.
- Bir kadını hiç bu kadar istememiştim!
- Lütfen! Belki bir dahaki sefere.
Beni geri çevirirsen ölürüm!
- Duygusallığı karıştırmayalım.
- O zaman sevişelim.
- Canını acıtmak istemiyorum.
- Umurumda değil.
Eyvah!
John Van Horn,
Jeff Slater.
Jeff Slater,
John Van Horn.
Nasılsın?
- Gidiyorum.
- İyi olur.
- Şey, umarım...
- Hayır, ben umarım...
Bu akşam burada,
kayda değer bir şey olamadığını...
...bilmeni isterim.
Teşekkür ederim, John.
Affedersin, Dorothy.
Anlayamadım.
Gerçekten çok özür dilerim.
Lütfen bu konudan
bahsetmeyelim.
Dudaklarım mühürlü.
Sürtük!
Bak, yine başlama.
Yapma.
Tecavüz gülünecek
bir olay değildir.
O adam beni istedi.
Bu akşam yaşadıklarımı
anlatsam, inanmazsın!
- Tahmin edebiliyorum.
- Hayır, edemezsin.
Gözlerini gördüm.
Başım dertteydi.
Sen gelmeseydin, yarın
Daily News gazetesinde olacaktım.
İçeri girmesine
neden izin verdin?
Ne demek istiyorsun?
Şarkı söylüyordu.
- O kadar iyi mi söylüyordu?
- Sen ne?
Bu o!
Banyoda ağladığımı söyle.
İçeri sokma!
Michael.
Gelen Sandy.
Sandy mi?
Gelen Sandy mi?
Beni böyle görmesine
izin veremem.
İçerde olduğunu duyuyorum.
Kapıyı aç.
Benim, Sandy. Kapıyı aç!
- Sandy, sen misin?
- Evet!
Saat kaç?
Uyuyakalmışım, galiba.
Bir kabus görüyordum,
sen de vardın.
Mike duşta.
Ben duştayım!
Gözüme sabun kaçtı!
Çıplağım.
Uyuyordum. Rüya görüyordum.
Rüyamda seni gördüm.
Dişlerin kocamandı.
Neyim kocamandı?
- Üstüme bir şey giymem lazım.
- Parti mi var?
Duştayım!
Suyu aç!
Kesildi! Gözüme sabun kaçtı ve
bir damla su akmıyor!
Sabunlu sabunlu
dışarı gelemem!
Kapıyı aç!
İçerdesiniz, duyuyorum çocuklar.
Açın şu kapıyı!
- Kapıyı aç.
- Kapı açıktı.
Siz benim aptal olduğumu
sanıyorsunuz, galiba.
Kimse bunu
yüzüne karşı söylemez.
On dakikadır bekliyorum. İçerde sanki
parti varmış gibi sesler geliyordu.
Mike duştaydı da.
Bilirsin.
- Merhaba, duş alıyordum.
- Duştaydı.
- Duş iyi miydi?
- Duş iyiydi.
Niye telefonlarıma
cevap vermedin?
Ben gidip yazı yazacağım.
Kusura bakma.
Bekle, hemen geliyorum.
Sana bir hediyem var.
Domuzlar!
İyi ki geldin.
Ben de bunu sana vermek istiyorum.
- Bu, herşey yolunda demek mi oluyor?
- Zaten herşey yolunda, değil mi?
Bütün hafta seni aradım ve
sen aramaya tenezzül etmedin.
- Bana aptalmışım gibi davranıyorsun.
- Ne?
- Seni aradım ve sen beni aramadım!
- Hayır...
Yeni telesekreterim iyi çalışmıyor.
Telefonlarıma kendim bakacağım.
- Bunun için 6 dükkan dolaştım.
- Çikolata kaplı vişne mi?
Tatlı.
Oh, ve bir kart.
Ya, evet. Hayır, hayır!
Yapma, onu okuma!
Onu yazdığımda
çok sinirliydim!
"Ateşin önündeki güzel gece
için teşekkür ederim.
Seni özledim, Les."
Bu bana değilmiş.
Başka bir kıza alınmış.
Sana başka bir kızın
çikolatasını vermem.
- Bu kimin öyleyse?
- Benim.
Les adında bir erkek mi
verdi bunu sana?
Evet. Bir arkadaşım.
O tatlı yiyemez. Şekeri var.
Ateşin önündeki güzel gece için
sana niye teşekkür ediyor?
Hafızam silindi.
Homoseksüel misin?
Ne anlamda?
Bana karşı dürüst ol.
Hayatında bir kerecik doğruyu söyle!
Çünkü bu yalanları
kendime yakıştıramıyorum, ben.
Gerçek ne kadar
acı olursa olsun...
...hiçbir şey yalan kadar
insanı yaralayamaz.
En azından biraz saygı ve
onur duyarsın kendine karşı.
Haklısın.
Peki, peki.
Bir daha sana
yalan söylemeyeceğim.
Doğruyu söyleyeceğim.
Sandy...
Ben başka
bir kadına aşığım.
Ne dedin sen?
- Sandy, lütfen. Yapma...
- Yalancı!
Biz hiç "Seni seviyorum"
demedik ki.
- Hemen yatağa girdik.
- Bana ne.
Sevdiğim bir arkadaşımsın.
Ama lütfen bilmemezlikten gelmeyelim!
Her şeyi kaybedeceğiz!
"Seni seviyorum!" umurumda değil.
İkinci seks...
...Sindrella Kompleks 'ini okudum
ben! Orgazmlarım benim mesuliyetim!
Bana yalan söylenilmesinden
hoşlanmıyorum!
Sana karşı
dürüst olmamı istedin.
Neler hissedebileceğimi
söylemedim ama.
- Ne yapabilirim?
- Benim için hiçbir şey yapamazsın.
Ben bu duyguları
yaşamalıyım...
...sen de bu duyguları bana
senin yaşattığını bilmelisin!
- Hala arkadaş değil miyiz?
- Değiliz!
Ben böyle birşeyi arkadaşımdan almam,
sevgilimden alırım.
- Dur, ya oyun?
- Ne olmuş oyuna?
Oyununu bir
kenara at demeliyim.
Ama demem, çünkü
kişisel hayal kırıklıklarımın...
...mesleğime
zarar vermesine izin vermem.
Ben profesyonel
bir oyuncuyum!
Peki bunlar,
gerçek çikolatalı vişne mi?
Sanırım.
- Provada görüşürüz.
- Sandy yapma be...
Telefon edeyim deme.
Saat gecenin 2'si.
Bekleyemez miydin?
Umurumda değil.
On gün içinde beni bu oyundan çek.
- Mümkün değil.
- O zaman yeni bir menajer bulurum.
Beni kırıyorsun.
Ne oldu?
Ona Julie'den bahsettim.
Homoseksüel olduğumu sanıyor.
- Julie seni homo mu sanıyor?
- Hayır, arkadaşım Sandy.
O zaman yat onunla.
- Yattım, hala homo sanıyor.
- Bu iyi değil, işte.
Kendi hayatıma geri dönmeliyim.
Senin bir sürü avukatın var...
...beni bu oyundan
çıkartabilecek bir yol olmalı.
- Bunu tartışmıştık.
- Dorothy bir kaza geçirse olmaz mı?
Hayal gücümüzü kullanabiliriz.
Bu o kadar zor değil.
Birini öldürüp cesedi getir,
ama sana benzesin.
- Çünkü onlar kül yutmaz.
- Onlar iyi, temiz insanlar.
Ne zamandan beri başkalarının
duyguları seni alakadar ediyor?
Lezbiyen olduğumu düşündüğünde,
Julie'nin yüzünü görmeliydin.
Lezbiyen mi?
Biraz önce "homo", demiştin.
Sandy homo olduğumu sanıyor.
Julie, lezbiyen.
- Ben Dorothy'i düzgün sanmıştım.
- Öyle zaten.
Dünyanın en tatlı adamı Les,
benimle evlenmek istedi.
Bir adam seninle
evlenmek mi istedi?
Evet.
Hayır, Dorothy'le evlenmek istedi.
- Onun lezbiyen olduğunu biliyor mu?
- Değil ki!
- Biliyorum ama ya o?
- Neyi biliyor mu?
Şu...
Bilmiyorum.
Biliyor musun, bana bir yüzük verdi?
Elmas bir yüzük.
Ne dedin?
"Düşünmem gerekiyor."
Kadınlar tuvaletine gittim,
neredeyse lavaboya işeyecektim.
13 bitti. 14 hazır.
Geniş E.
3'ü 130'a çek.
- Kes.
- Kaydı durdur.
Kısa bir mola veriyoruz.
Durun, Durun! Planımızda küçük bir
değişiklik oldu, çocuklar.
Yakında kovulacak olan
kayıt editörümüz...
...bu akşamki bölümün
ikinci bobinine su döktü.
Emily'nin parti sahnesini
tekrar canlı oynayacağız.
- Canlı mı?
- Çabuk, minik tavşanlar.
26 dakikanız var.
Soyunma odasına.
- Ama Rita...
- Senin sadece birkaç repliğin var.
Ama bant neden
kullanılamıyormuş...
...azıcık ıslanmış diye?
Onlara saatlerin esnek olması
gerektiğini açıkla.
Hayır...
Böylece ben de...
Seni sonra arasam, olur mu?
Teşekkür ederim.
Tanrım, Dorothy!
Ben de tam... Bunu alamam.
Amy için.
Oh, teşekkürler.
Çok güzel.
- Ne diyeceğimi bilemiyorum...
- Hiçbir şey demesen daha iyi.
Dün akşam babama
söyleyememeni anlıyorum.
Hepimiz açısından, bunu ona benim
açıklamam daha hayırlı olacak.
Bak, şu son birkaç haftadır
benim için neler...
...ifade ettiğini söylemezsem
dürüst davranmamış olurum.
Bana cesaretli olmayı öğrettin, çünkü
sen de hep cesaretli davranırsın.
Bana nasıl saklanmamamın
gerektiğini gösterdin...
...çünkü sen, hep sendin.
Sana minnettarım.
Ama...
şey ben...
artık seni göremem,
anlıyor musun?
Seninle görüşürsem, ümit vermiş
olurum. Haksızlık yapmak istemem.
Seni gerçekten
çok seviyorum, Dorothy.
Ama ben...
Ben sana aşık olamam.
Herkes yerini alsın.
Çabucak!
Reklamlara on beş saniye.
Nasıl gideceğin
beni ilgilendirmiyor.
Bu, Emily'nin hayatındaki
en önemli gece.
Onu onurlandırmak için
hepimiz oraya gideceğiz, sen dahil.
Hazır.
Lütfen, sette sessiz olun.
Yirmi iki ve yirmi üç
On sekize inin.
Dur. Güzel.
Beş, dört, üç...
Şimdi kadehlerimizi, onur konuğumuz,
Bn. E. Kimberly şerefine kaldıralım.
Yıllardır
varlığınızla bizi...
...onurlandırmanızı
bekliyorduk.
Teşekkür ederim, Gordon.
Ne kadar heyecanlandığımı anlatamam.
En delice
düşlerimde bile...
...bu kadar içten bir ilginin
odağı olacağımı hayal edemezdim.
Bu durum, şu an söyleyeceklerimi
söyleyebilmemi güçleştiriyor.
Bana öyle geliyor ki,
birşeyleri düzeltmenin zamanı geldi.
Ben buraya sadece
bir idareci olarak gelmedim.
Ben bu hastaneye
hesaplaşmak için geldim.
Ne hesaplaşması?
Bu hastaneyi babam yaptı.
Ama o, ailesine karşı...
...acımasız bir zorbaydı.
Kabadayının biriydi.
Olamaz!
Canlı giremeyiz.
Bakalım ne söyleyecek.
Annemi alkole sevk etti.
Hatta bir keresinde ata binmeye
gitmişti ve dişleri dökülmüştü.
Ne? Ne?
...en büyük kızı, en güzel
ve en çekici olanı, 15 yaşındayken...
...hamile kalıp,
evden atılmıştı.
O kadar korkmuştu ki, kızının
gayri meşru ilişkisinin utancını...
...adını değiştirip, biçimsizleşen
vücudunu saklayarak taşıyabildi.
Sonra Tangiers'e yerleşip,
kızını, kardeşi gibi büyüttü.
Ama biricik amacı...
Burada bir çekim
tercihi var mı?
...hemşire olmaktı.
Bu yüzden Amerika'ya dönüp,
buranın Güneybatı Hastanesinin...
...kadrosuna girdi.
Burada çalışmış
ve bir haksızlık...
...acımasızlık gördüğünde
sesini çıkarmaktan çekinmedi.
Anlayabiliyor musunuz,
Dr. Brewster?
Ben ona elimi sürmedim.
Sürdünüz. Ve bütün hemşireler
tarafından da itildi.
Bana bir şey verin.
Kamera bir. Arkadan değil.
İki ve üç,
sağdan ve soldan.
Hayır, iki, soldan!
Üç, sağdan!
Onun konuşması, siz doktorlar için
tehdit oluşturdu.
Ama erkek kardeşi onu
öyle çok, öyle çok...
- ...seviyordu ki.
- Erkek kardeşi mi?
Bu kardeşi,
o öldüğü gün...
...onun izinden
gideceğine yemin etti.
Ve, ve, ve...
...her, her, her...
Sakın, sakın,
sakın heyecanlanma.
...herşeyi ona borçluyuz!
Ama onun bir şartı var!
İşte şartı.
Bir kadın olarak...
...kadın olmanın
gururunu taşımak...
...onun hep
taşıdığı gibi...
...Dwayne ve
Alma Kimberly'in...
...kızı Emily Kimberly...
...olmadığım halde.
Evet, değilim.
Ben Edward Kimberly'im,
Anthea'nin pervasız erkek kardeşi.
Aman Allah’ım!
Kız kardeşinin adını nihayet
temize çıkaran Edward Kimberly.
Ben Edward Kimberly'im.
Edward Kimberly.
- Boku yedim.
- Ruh hastası değilim, gururluyum...
...erkek yaşamımın en güzel bölümünü,
o kadın olmanın gururuyla yaşadım.
En güzel
anlarımı yaşadım.
Çatlaklar hastanesi
değilse ne olayım.
Beni sevmemesinin bir
nedeni olduğunu biliyorum!
Kes!
Jeff biliyor mu?
SYRACUSE SAHNESİ
GELECEK PROGRAM
AŞK KANALINA
DÖNÜŞ
JEFF SLATER'in
yeni oyunu
Oyuncular MICHAEL DORSEY
ve SANDY LESTER
Hey, Robert.
Merhaba, Les.
Vur!
Güzel!
Vur! Vur! Vur!
Aman, yapma.
- Geri isteyeceğini düşündüm.
- Dışarıda.
Dışarıda ver.
Neden yaptın?
İşe ihtiyacım vardı.
Hala yaşıyorsan tek sebebi,
seni hiç öpmemiş olmamdır.
Umarım çikolataları
sevmişsindir.
Onları bir kıza verdim.
Ben de öyle yapmıştım.
Güya.
Hoşlanır mısın?
- Çikolatadan mı?
- Kızlardan!
Julie'den hoşlanıyorum.
Galiba Julie'e aşığım.
Bunu, elbise giyerek
göstermen tuhaf.
Biliyorum. Özür dilerim.
Doğrusu, iyi arkadaşsın.
Sen de.
Dans etmesek de olurdu.
Biliyorsun,
dansta çok iyisin.
- Şu an gerçek bir kadınla görüşüyorum.
- Oh, sahi mi?
Onu soruşturmadığımı sanma.
Sana bir bira
ısmarlayabilir miyim?
On kağıdın varsa,
ısmarla.
İki bira
alabilir miyim?
Julie hiç benden
bahsetti mi?
Taksi!
Teşekkür ederim.
Merhaba.
Babanı gördüm.
Babanı görmek için,
takıldığı bara gittim.
Oraya takılmaz.
Tabii. Unutmuşum.
- Amy nasıl?
- İyi.
Babanla bir-iki bira içip,
güzel bir bilardo oynadık.
İyi vakit geçirdik.
Nasıl gidiyor?
Terry Bishop
oyuna geri döndü.
April
ehliyetini kaybetti...
- Ben seni sordum.
- Ne sorduğunu biliyorum.
Gerçek kimliğini açıkladıktan
sonra çok yoğunsun.
Sırada ne var?
Bu oyunu
kiminle yapacağımı...
Güzel.
Bir taksi bulmalıyım.
Seni arayabilir miyim?
Bak, seni rahatsız
etmek istemiyorum.
İş gereği yapmıştım.
Kimseyi incitmek istemedim.
Özellikle de seni.
Dorothy'i özlüyorum.
Onu özlemen yersiz.
O burada.
O da seni özlüyor.
Bak, beni baştan beri
tanıyor değilsin.
Senin yanında kadın olarak
hissettiğim erkekliğimi, başka...
...kadınlarla
erkek olarak hissetmemiştim.
Ne demek
istediğimi anladın mı?
Sadece bunu elbise giymeden de
yapmayı öğrenmem gerekiyor.
Şu durumda, pantolon giymemin
faydası olabilir.
Zor kısmı atlattık.
Biz zaten...
...iyi arkadaştık.
Şu sarı kıyafeti
bana ödünç verir misin?
Hangisini?
- Halston.
- Halston?
Ah, olmaz!
Mahvedersin.
- Üstüne şarap dökersin.
- Dökmem.
Veririm ama geri almak şartıyla.
O benim en sevdiğim...
Ne işine yarayacak ki?