Günaydın, Majesteleri.
- Doğum gününüz kutlu olsun, Majesteleri.
- Evet, bugün doğum günüm.
Oha, bugün 21 yaşıma bastım.
Sence, hiç olmazsa bir kereliğine,
banyoyu tek başıma kullanabilir miyim?
Çok şakacısınız, efendim.
Temizleyiciler!
Kraliyet penisi temizlendi, Majesteleri.
- Majesteleri bugün çok heyecanlı olmalı.
- Neden, Oha?
Bugün 21 yaşına bastığınıza göre, bugün
müstakbel eşinizle tanışacaksınız demektir.
Bir erkek hiç görmediği bir kadın için
nasıl heyecan duyabilir ki?
Bu sabah kesinlikle çok sessiz.
Üzgün görünüyor.
- Bir şey canını mı sıkıyor, oğlum?
- Hayır, baba.
Bu toprakların
yüce hükümdarı ve efendisiyim.
Ama çocuğuna da düşkün bir babayım.
Pekala, baba ... Bir dakika.
- Ne yapıyor?.
- Galiba bu tarafa geliyor.
Kımıldama, Akeem.
Gülcü kızlar!
Akeem. Gel, otur.
Şimdi, oğlum ...
Bıyık mı bıraktın?
Jaffe, bıyık bırakalı bir yıl oldu.
- Pekiyi, sorun nedir, oğlum?
- İlk önce, bu tip şeyler.
- Ne tip şeyler?.
- Gül yaprakları.
Sen bir kralın oğlusun, neden gül
yaprakları üzerinde yürümeyecek mişsin?
Fakat gül yaprakları olmasa da,
ben yine bir kralın oğluyum.
O zaman mesele halloldu.
Bugünden itibaren, ...
... oğlumun yoluna gül yaprakları serenler,
bana hesap verecekler.
Sadece bu değil, her şey sorun.
Yemek pişirilmesi, poh pohlamalar,
giydirilmem, yıkanılmam ...
Aslında, yıkanılmak hoşuma gidiyor, ...
... ama neden kendim yemek pişirmeyeyim,
giyinmeyeyim, arkamı kendim silmeyeyim.
- Neden kendi eşimi kendim bulmayayım?
- Aha! Demek sorun, bu?
Sana iyi bir eş bulabilmek için
çok zahmet çektik.
Doğduğundan beri, yürümesi, konuşması
ve düşünmesi ile bir kraliçe gibi eğitildi.
Ama ya onu sevemezsem?
Kraliçen konusunda endişe etmen
çok doğaldır.
Babanla tanıştığımda, dehşet içindeydim.
İtiraf etmeliyim ki, ben de korkmuştum.
O kadar asabiydim ki, midem bulanmıştı.
Ancak yıllar geçtikçe,
babanı sevmeyi öğrendim.
Gördüğün gibi, oğlum, aşk ve mide
bulantısı arasında çok az bir fark vardır.
Anlıyorum ama evlendiğimde, ...
... kadınım beni ben olduğum için sevmeli,
kim olduğum için değil.
- Pekiyi, sen kimsin?
- Ayakkabılarını bağlamamış bir adam.
Yanlış! Sen,
ayakkabılarını bağlamamış bir prenssin.
Ayakkabılarımı bir kere bağlamıştım.
Çok kötü bir tecrübeydi.
Günaydın, Majesteleri.
Zamunda'da yine güzel bir gün.
Yine ne var, Semmi?
- Bugün çok güzelsiniz, Majesteleri.
- Öyle mi, Semmi?
Evet. Geçen gün anneme, Kraliçe'nin
cildinin güzelliğinden bahsediyordum.
Semmi, gitmen gereken bir yer yok mu?
Evet, prensi günlük egzersiz çalışmaları için
almaya gelmiştim.
İzninizle, baba, anne.
- İyi günler, oğlum.
- Evet.
Akeem, gülcü kızlara ne oldu?
Bakalım kendini savunabilecek misin,
seni maymun hayasındaki ter tanesi.
Demek, her emrini yerine getirecek
bir kadın yerine, ...
... kendi görüşleri olan bir kadını
tercih ediyorsun.
Sadece köpekler emirlere uyarlar. Karını
seviyorsan, görüşlerine değer verirsin.
Palavra!
Sen, Zamunda tahtının tek varisisin.
Karının güzel bir yüzü, diri bir poposu
ve büyük göğüsleri olması yeterli.
Demek, sen yatağını ve servetini, güzel
bir budala ile paylaşmayı tercih ediyorsun?
Kudretli erkekler için her zaman böyledir.
Adet budur.
Zamanın değişmesi gerektiği ve
her zaman değişeceği de bir adettir.
Kraliyet Nişanı Tişörtlerinizi unutmayın!
- Bunlar gerçekten çok lezzetli.
- Evet, teşekkür ederim.
Majesteleri.
Ben, Albay Issy.
Ve bugün, yüksek izninizle,
kızımı oğlunuza sunuyorum.
İzin veriyorum. Muaşaka başlasın.
Pardon. Kenara çekilin, lütfen.
Geçmek istiyorum. Pardon. Yoldan çekilin!
Selamlar, yüce Prens.
Bayan Imani Issi'yi takdim ediyorum.
O sizin müstakbel kraliçeniz.
Sonsuza dek müstakbel kraliçeniz.
Ne söylerseniz, ...
... Majesteleri ne arzu ederlerse, ...
... o sizin müstakbel kraliçeniz.
Mükemmel görünüşlü, ...
... bir sevgi objesi.
Ateşinizi söndürebilecek biri.
Enfeksiyondan tamamen arıtılmış, ...
... kullanımı takdirinize kalmış biri.
Sadece uygun gördüğünüzde, ...
... müstakbel kraliçeniz olacak biri.
Sizinle biraz yalnız görüşebilir miyiz, lütfen?
Bize izin verin.
- Demek, ...
- Umduğunuz gibi çıkmadım mı?
Harikasın. Güzelsin.
Ama eğer evleneceksek,
konuşup, birbirimizi tanımamız gerek.
Doğduğumdan beri,
size hizmet etmek için eğitildim.
Biliyorum ama seni tanımak istiyorum.
Ne yapmak istersin?
Siz ne arzu ederseniz.
- Ne çeşit müzikten hoşlanırsın?
- Siz ne çeşit müzikten hoşlanırsanız.
Neden hoşlandığımı biliyorum ve eğitildiğin
için sen de neden hoşlandığımı biliyorsun.
Ama bilmek istediğim senin neler sevdiğin.
Sevdiğin bir yemek var mı?
Güzel! En çok hangi yemeği seversin?
Siz en çok hangi yemeği seviyorsanız.
Olamaz.
Bana itaat etmemeni emrediyorum.
Hayır.
Yani, ben ne söylersem söyleyeyim,
yapacak mısın?
Evet, Majesteleri.
- Her söylediğimi yapacak mısın?
- Evet, Majesteleri.
Bir köpek gibi havla.
Büyük bir köpek gibi.
Tek ayak üstünde zıpla.
Orangutanı taklit et.
Bakıyorum da, iyi anlaşıyorsunuz.
Bana bir dakika izin ver, Imani.
Mükemmel bir kız, değil mi?
Sana endişe etmemeni söylemiştim.
Baba ...
Bu düğün hakkında ...
Misafirler bekliyorlar, Majesteleri.
Beklesinler! Oğlumla konuşuyorum.
Gel. Biraz yürüyüş yapalım.
Merhaba, Babar.
Zaman akıyor. İlk defa bezinin değişmesini
emrettiğim an, sanki daha dün gibiydi.
Şimdi ise evlenmek üzere olan bir adamsın.
Seni memnun edebilecek biri, değil mi?
Hazır olduğumdan emin değilim.
Gerçi bu konuyu
hiç konuşmadığımızı biliyorum, ...
... ama yıkayıcılarınla seks yaptığını
tahmin ediyorum. Ben de yapmıştım.
Mesele bu değil. 21 yaşındayım
ve asla Zamunda'dan ayrılmadım.
Dış dünyanın verebileceklerini
tecrübe etmek istiyorum.
- Asalet tohumlarını ekmek istiyorsun?
- Hayır, bu da değil ...
Haklısın! Gidip dünyayı gez. Eğlen.
Bütün erotik arzularını tatmin et
ve 40 gün sonra Imani ile evlen.
- Ama baba ...
- Mesele halloldu.
Şimdi beni dinleyin, lütfen.
Düğün 40 gün sonra olacak.
Evlerinize dönebilirsiniz. İyi geceler.
Oha. Kraliyet bavulları hazırlansın.
Oğlum seyahate çıkacak.
Kraliyet bavulları hazırlansın!
Bu seyahat fikri çok mükemmel.
40 gün boyunca zina yapabileceğiz.
Aklımda başka bir şey var.
Niyetim evleneceğim kadını bulmak.
Şimdiki adayın nesi var?. Elbiselerini
parçalama isteği uyandıramadı mı?
Sadece belden aşağımı değil,
aklımı da uyandıracak bir kadın istiyorum.
- Böyle bir kadını nerede bulabiliriz?
- Amerika'da.
Toprakları o kadar geniş ki,
seçenekler sınırsız.
Nereye gideceğiz?
Los Angeles'a mı yoksa New York'a mı?
Bırakalım da, kader karar versin.
Yazı, Los Angeles. Tura, New York.
New York'a gidiyoruz.
Güzel ve zarif bir kadın,
New York'un neresinde bulunabilinir?.
Krala uygun bir kadın.
Queens'de!
Bay Frank Oznowitz. Lütfen,
herhangi bir iç hatlar telefonuna gidin.
Burada kimse prens olduğumu bilmemeli.
Normal kişilermiş gibi davranmalıyız.
Ben tek kelime söylemem.
Dur!
Salak!
Bizi derhal Queens'e götür.
Queens'e mi gitmek istiyorsunuz?
Sizin gibi zenginler Manhattan'a gider.
Waldorf'da veya Palace'da kalırlar.
- Bizi Palace'a götür.
- Hayır, Queens'e gitmek istiyoruz.
Ayrıca zengin falan da değiliz.
Normal Afrikalı öğrencileriz.
Sen nasıl diyorsan, ahbap.
- Queens'in ne tarafına gitmek istersiniz?
- En alelade kısmına götür.
Basit. Queens'de bol olan bir şey varsa,
o da alelade kısımlarıdır.
"Salak" ne demek?.
- Sizce burası yeterince boktan mı?
- Evet, burası mükemmel.
Büyüleyici! Semmi, şuna bir baksana.
Amerika harika bir yer. O kadar çok
serbestlik var ki, sokağa cam atabiliyorsun.
Kahrolası aklını kaçırmış olmalısın!
Dinle. Gerçek Amerikalılar.
Şeker Ray Robinson
gelmiş geçmiş en iyi boksör.
- Pekiyi, ya Joe Louis?
- "Kahverengi Bombardımancı".
- En iyi boksör, o.
- Kesinlikle haklısın.
Sanırım, hiç biriniz
Cassius Clay adını duymadınız.
Haklı. Cassius Clay kötü bir boksördü.
Clay'in iyi olduğunu iddia etmiyorum.
Adını Muhammed Ali'ye değiştirince,
onu beğenmekten vazgeçtim.
Bekleyin bir dakika! Bekleyin bir dakika!
Bir adam, ismini
istediği isime değiştirmekte serbesttir.
Adam, Muhammed Ali diye
hitap edilmek istiyorsa, ...
... isteklerine saygı duyup,
ona Muhammed Ali diye hitap etmelisiniz.
Annesi ona Clay adını takmış.
Ben de ona Clay diye hitap edeceğim.
- Clay diye hitap edeceğim.
- Canınız cehenneme.
Benim için o hep Clay olacak.
Adını neye değiştirdiği umurumda değil.
O zaman sizler birer budalasınız.
Üçünüzde. Üç budala.
Bu dükkana, "Kudretli Dükkan" adı yerine,
"Üç Budala" adını vermelisiniz.
- Ne istiyorsunuz?
- Bir oda arıyoruz.
Vaktimi boşa harcamazsanız, iyi edersiniz.
Paranız var mı?
Buyurun, girin, beyler.
Büyük bavulu sen al.
Sertliğimi bağışlayın.
Bazen meteliksiz Afrikalılar kapımı çalıyor.
Ama belli ki,
sizler başka bir gemiyle geldiniz.
- Yavan bir oda arıyoruz.
- Pardon?
Çok kötü durumda bir oda istiyoruz.
Hey, Stu.
Kira zamanın geldi, pezevenk.
Merdivenden düşme numarası da yapma.
Şuurunun yerinde olduğunu biliyorum.
Her ay, hep aynı şey ...
İşte, burası.
Bu katta sadece bir banyo var. Onun için
banyoyu paylaşmak zorundasınız.
Biraz haşere sorunumuz var ama
siz Afrikalı oğlanlar bunlara alışıksınızdır.
Sakın asansörü kullanmayın.
Tam bir ölüm tuzağıdır.
Size bahsettiğim yer burası.
Tamamen boktan bir durumda.
Pencere, tuğla bir duvara bakıyor.
Eski kiracı kör bir adamdı.
O köpeğe yaptıkları bir rezalet!
Bu odayı kiralıyoruz.
Evet.
Seyret, Semmi! Hayat. Gerçek hayat.
Çok uzun bir zamandır,
inkar ettiğimiz bir şey.
- Günaydın, komşularım!
- Siktir!
Evet! Evet! Siz de siktirin!
Sanırım, bavullarımızı çalanlar bunlar.
Diş fırçası ister misiniz?
Satılık çeşitli şeyler var
ve bir de saç kurutma makinası.
Hırsız! Dur, hırsız! Geri gel, hırsız!
- Semmi, bırak, gitsin.
- O eşyalar bize ait.
Onlardan kurtulduğumuz iyi oldu.
Bırak, kullansınlar eşyalarımızı.
Artık New York'dayız.
New Yorklular gibi giyinelim.
- Tamamen bir budala gibi hissediyorum.
- Gülünç olma.
Biliyor musunuz?
Olmak istediğiniz her şeyi olabilirsiniz.
Güzel, seksi.
Bir, iki, üç.
Soul Glo.
- Sanırım, uğur saçımı kestirmeliyim. Evet.
- Hayır.
Sizler aklınızı kaçırmış olmalısınız!
Joe Louis gelmiş geçmiş en iyi boksördü.
Bir dakika izin verin.
Clay'den de, Şeker Ray'den de iyiydi.
Ve şu yeni oğlandan da - Mike Tyson'dan.
Ondan da daha iyiydi.
Hepsinin kıçlarını kırbaçlayabilirdi!
- Pekiyi, ya Rocky Marciano?
- Buyurun, bakalım. Buyurun, bakalım.
Ne zaman boksdan bahsetsem, beyazlar
Rocky Marciano adını sıçıyorlar.
Bu, onların ki. Bu, onların ki.
"Rocky Marciano, Rocky Marciano!"
Sana bir şey söyleyeyim.
Rocky Marciano iyi, ...
... ama Joe Louis'in yanında,
Rocky Marciano hiç bir bok değil!
Ama Joe Louis'i yendi.
- Joe Louis'in kıçını patakladı.
- Joe Louis 75 yaşındaydı!
Kaç yaşında olduğunu bilmiyorum,
ama kıçını pataklattırdı.
Joe Louis, Marciano ile maç yaptığında,
emekliydi ve 76 yaşındaydı.
Joe Louis her zaman
yaşı hakkında yalan söylemiştir.
Bir keresinde,
Frank Sinatra bu koltukta oturuyordu.
Dedim ki, "Joe Louis ile beraberdin.
Sence kaç yaşında?"
Frank dedi ki,
"Joe Louis 137 yaşında".
Haydi, oradan.
Sen Frank Sinatra ile filan karşılaşmadın.
Sen de siktir, sen de siktir ve sen de siktir!
Kimin sırası?
Bu ne? Bir çeşit dokuma falan mı?
Bu benim doğal saçım.
Doğduğumdan beri uzatıyorum.
Ne çeşit kimyasal maddeler kullanıyorsun?
Sadece meyve suları ve
böğürtlen kullanıyorum.
Bence ultra permadan başka bir şey değil.
Nasıl kesmemi istersin?
Güzel ve muntazam olsun.
8 dolar, lütfen.
Söyle, Semmi. Dürüstçe ...
Sence nasıl oldum?
Artık kraliçeni bulma zamanı.
Size bir sırrımı söyleyeyim.
Ben şeytana taparım.
İşte, sorun burada. Beni
tatmin edebilecek bir adam bulamıyorum.
Bazıları bir veya bir buçuk saat yapabiliyor.
Hepsi bu.
Erkek dediğin
benim için daha fazla uğraşmalı.
BMW'si olmayan adamı
bilmek dahi istemem.
Aslında, bebeğim, bekar sayılırım.
Çünkü kocam ölüm infazını bekliyor.
Doktor bizi ayırdığından bu yana,
bu bizim erkeklerle ilk randevumuz.
Ben grup seksi tercih ederim.
Daha önceki hayatımda
Nuh'un gemisindeydim.
Adım, Peaches.
Ve en iyisi benim.
DJ'lerin tek yapmak istediği,
göğüslerimi ellemektir.
Video yapmak istiyorum ama
videoda yıldız ben olmak istiyorum, ...
... çünkü pop ve rock şarkıcısı olmak
ve kendi şarkılarımı yazmak istiyorum.
Ve sonrada aktörlüğü deneyeceğim,
çünkü insanlar doğal olduğumu söylüyorlar.
Daha sonra kendi öykülerimi yazıp, yönetip,
kendi filmlerimi üreteceğim ...
Umarım davetsiz gelip oturmama
bir şey demezsin.
Seni bütün akşam izliyorum
ve seni parçalamak istiyorum.
Ve arkadaşını da.
New York’taki kadınların
ciddi duygusallık sorunları mı var?.
Kraliçeni bulabileceğimizden şüpheliyim.
- Bay Clarence.
- Afrikalı oğlanlar! Nasılsınız, bakalım?
- Burada iyi huylu kadın nerede bulunur?.
- Dışarı çıkıp, aramanız gerekir.
Queens'deki bütün barları gezdik.
İyi huylu kadınları barlarda bulamazsınız.
İyi yerlere gitmeniz gerek,
kütüphane ve kilise gibi.
Veya benim bu gece gideceğim yere.
Black Awareness Balosuna.
Oraya iyi huylu kadınlar,
temiz kızlar gelecektir.
Bugün buraya size
uzun uzun vaat vermeye gelmedim.
Black Awareness güzellik yarışmasına
katılan bu yarışmacılara baktıkça, ...
... kendimi iyi hissediyorum,
çünkü Tanrının var olduğunu biliyorum.
Tanrının var olduğunu biliyorum.
Öbür tarafa dönün, hanımlar.
Tanrının yukarıda oturup,
aşağıyı seyrettiğini biliyorsunuz.
İnsanoğlu bunları yapamaz.
Larry Flint, Hugh Hefner ...
resim çekebilirler, ...
... fakat bunları yapamazlar.
Bunu sadece Tanrı başarabilir.
Bunlar Queens'in en gözde kadınları.
Bir tanesini seç de, eve dönelim.
Sabırlı ol, dostum.
Onu seviyor musunuz? İçinizde neşeyi
hissediyor musunuz? "Neşe" deyin!
- Neşe!
- "Amin" deyin?
- Amin, birader!
Adını söylemekten utanmayın.
Evet, Tanrı!
Bu neşeyi bu kadına
sadece Tanrı verebilir.
- Tanrıya neşeli bir şekilde seslenin.
- Neşe!
- Burada olmaktan çok mutluyum.
- Amin!
"Amin" deyin?
Sizin niye buraya geldiğinizi bilmiyorum,
ama ben Onun adını yüceltmek için geldim.
Tanrı, Tanrı ...
Kızlar, artık gidebilirsiniz.
Çok teşekkür ederim.
Tanrının var olduğunu biliyorum.
Bu gece size bir sürprizim var.
Hepinizin polis Joe olarak
tanıdığınız genç adam, ...
..."Neler Batıyor" dizisinin
"Bu Benim Annem" episodundaki adam.
Alkışlarınızla onu
sahneye davet etmek istiyorum.
Yüksek alkışlarınızla ...
Jackson Height için ...
Bay Randy Watson! Randy Watson.
- Bu oğlan iyi biri.
- İyi ve kötü.
Ve muhterem Peder Brown.
Kendisi küçüklüğümden beri rahibimdi
ve onu çok severim.
Çok özel birisiniz.
Peder Brown! Peder Brown.
Bu gece burada olmak büyük bir zevk.
Kendinizi de alkışlayın.
Orkestram, Seksi Çukulata'yı da alkışlayın.
Seksi Çukulata.
Çok iyi çalıyorlar, değil mi?
- Kaliteli yiyecek mi istiyorsunuz? Derhal.
- Kola ister misiniz?
- Gösteriyi beğendiniz mi?
- Eğlenmene bak, genç adam.
Seksi Çukulata!
- Aman, Tanrım, oğlan çok güzel söylüyor.
- Çıldırmış olmalısın.
Bay Randy Watson'u alkışlayın.
Evet, bir daha!
Randy Watson, ne dersiniz?
Gösteriye devam etmeden önce,
Bay McDowell'e teşekkür etmek istiyorum.
Kendisi bu geceki güzel yiyecekleri
ve içecekleri hazırladı.
Cleo, kızlarınla gurur duyduğunu biliyorum.
Bizler de öyle.
Bu geceki şenliğin organizatörlerinden birini
alkışlarınızla davet edelim.
Bayan Lisa McDowell.
Lisa, buraya gel, bebeğim.
- Yeni yerin reklamını yap.
- Restoranttan bahsetmeyeceğim.
En azından adresini ver.
Seni tabağa koyup,
bisküvit ile beraber yemeli.
Black Awareness haftası
kendimizi ifade edebilmek için bir fırsattır.
- Artık gidebilir miyiz?
- Hayır, bekle.
... kendini şarkı yoluyla ifade edebilir.
Kendine öz bir tarzda, fakat ...
... şarkı iyi bir nokta.
Çocuklar bizim geleceğimizdir, ...
... ve onlara kendilerini ifade edebilecekleri
bir yer vermek bizim elimizdedir.
Lincoln Parkını yeniden inşa etmeliyiz.
Görevliler bağış sepetlerini dolaştırıyorlar.
Lütfen verebileceğiniz her şeyi verin.
Şıkırdayan parayı
memnuniyetle kabul ederiz, ...
... ancak katlanabilen para daha iyi.
- Bağış yap! Bağış yap!
- Çöp toplanıyor sanmıştım.
- Salak herif.
- Kıçını tekmeleyeceğim.
- Seni zift rengi pezevenk.
- Bayanlar mevcut. Sakin olun.
Teşekkür ederim.
- Bu kız harika.
- Akeem ...
Lisa'yı ve Bay McDowell'i
McDowell's Restorantında bulabilirsiniz.
8507, Queens Bulvarı.
Her sabah ilk işiniz
bu kaldırımı süpürmek olacak.
Sonra bütün pencereleri
pırıl pırıl yapmanızı istiyorum.
Ve silerken iz bırakmayın.
Ne yapıyorsun?
O kamerayı parçalamadan önce
defol git buradan!
Ben ve McDonald's arasında
küçük bir anlaşmazlık var.
Onlar "McDonald's",
ben "McDowell's".
Onların amblemi sarı kemer,
benimki ise sarı kavis.
Onlar Big Mac yapıyor,
ben Big Mick.
İkimiz de et börekler, sos, marul, peynir,
turşu ve soğan kullanıyoruz.
Ama onların kullandığı ekmek susamlı,
benimkiler ise sade.
Bana bırak.
Yiyecek hazırlama kısmını
günde iki kere silmeniz gerekiyor.
- Aleti kullanmayı biliyor musunuz?
- Evet, tabii.
Haydi, bakalım.
Kovayı kullanma. Kafanı karıştırır.
Burada işin bitince, çöpü dışarı çıkart.
Sen benimle gel.
Senin için daha kolay bir iş var.
- Selam!
- Merhaba!
Merhaba.
Selam.
Adım, Akeem.
Tanıştığımıza memnun oldum, Akeem.
Artık çöplerden ben sorumluyum.
Atılması gereken çöpünüz var mı?
Hayır, çöp kutum tamamen boş.
Dolunca, beni çağırmaktan çekinmeyin.
Derhal boşaltırım.
Bunu bilmek çok iyi.
Çöp deyince, aklınıza Akeem gelsin.
Her neyse,
temizlik işlerime geri dönmeliyim.
Belki bir gün, profesyonel seviyede
konuşma imkanımız olur.
Hoşçakal, Akeem.
Darryl! Çok yakışıklısın.
Mick-Shake ister misin?
Sanırım, çileklisini seviyordun.
Kamış.
Lisa arka tarafta. Seni bekliyor. Haydi.
- Soul Glo'da işler nasıl gidiyor?.
- İyi.
Ürünlerimiz oldukça tutulmaya başladı.
Babam, Jets maçının biletlerini
kullanmayacak. Belki siz gitmek istersiniz.
Çok düşüncelisin. Teşekkür ederim!
- Lisa! Bak, kim geldi, tatlım.
- Selam!
Eğlenmenize bakın, çocuklar.
- Hazır mısın?
- Elbette.
Sana bir şey sormak istiyorum.
Baloda, biri, sepetlerden birine
yüklü bir miktar para koymuş.
Bu kişinin kim olduğu hakkında
bir fikrin var mı?
- Ben ...
- Senin olduğunu biliyordum!
Beni bilirsin.
Çocuklar için her şeyi yaparım.
- Selam, çocuklar.
- Merhaba.
St. John's maçı için elimde dört bilet var.
Belki kızkardeşin birini getirmek ister.
Şunu hallediverin, olur mu?
- Pardon.
- Hey, bizim Kunta Kinte gelmiş.
Senin için ne yapabilirim?
- Saçımı buna benzetebilir misin?
- Neden bunu istiyorsun?
Ben saçını beğeniyorum.
Doğal görünüyor.
Keşke diğer çocuklar da saçlarını
doğal tutsalar, Martin Luther King gibi.
Keşke Martin Luther King'i
dağınık kıvırcık saçlarıyla görmüş olsaydın.
- Dr Martin King ile bir kere karşılaştım.
- Yalan söylüyorsun, onu asla görmedin.
Onunla 1962'de
Tennessee - Memphis'de karşılaştım.
Caddede kendi halimde yürüyordum.
Tam köşeyi dönmüştüm ki,
adam bana çarptı.
Ben yere düştüm. Kafamı kaldırıp
baktığımda, Martin Luther King'i gördüm.
"Dr King" dedim. O da,
"Tüh, ben seni başka biri sanmıştım" dedi.
- Martin Luther King ile asla karşılaşmadın.
- Beni yere düşürdü.
- Hayır, düşürmedi.
- Evet, düşürdü.
Neden görünüşün
senin için bu kadar önemli?
Bir genç hanımın
ilgisini çekmeye çalışıyorum.
Saçına bakarak bir adama aşık olan
bir kadın hiç duymadım.
- Doğru.
- Bu, Amerikalı bir kız mı?
Ona babası kanalıyla yaklaşmalısın. Kimse
Amerikan kadınlarının bu yönünü bilmiyor.
Bunun saçınla veya cebinle bir ilgisi yok.
Amerikalı kadının babasıyla iyi geçinirsen,
kadını tavladın demektir.
Babayla iyi geçinirsen, özgürsün.
- Özgürsün.
- Tıpkı bir kuş gibi.
- Bay McDowell.
- Ne var?.
Efendim, dün gece televizyondaki
profesyonel futbol yarışmasını izlediniz mi?
- Hayır, izlemedim.
- Çok keyifliydi.
New York Giantları,
Green Bay Packerlarını yendi.
Giant'lar domuz derisinden yapılma topu,
"H" şeklinde bir yere atıp, zafer kazandılar.
Mükemmel bir zaferdi.
Evladım, bunu sana
sadece bir kere söyleyeceğim.
Burada çalışmak istiyorsan,
uyuşturuculardan uzak dur.
Evet, efendim.
Afrika'da nasıldır bilmiyorum ama,
burada zenginler bütün fıstıkları kaparlar.
- Çok fazla çalışıyor olmalı.
- Soul Glo Prensi mi?
Kesinlikle, değil.
Babasının buluşundan faydalanıyor.
Ona istediği her şeyi alabilir.
Bununla nasıl baş edebilirsiniz?
Ben bakarım.
- Bayan Lisa McDowell için bir paket var.
- Ben alırım. Kendisi ablam olur.
Burayı imzalar mısınız, lütfen?
- O ne?
- Sana gelmiş.
Benim açmamın bir sakıncası var mı?
- Sence bunlar gerçek mi?
- Olamaz.
"Bir hayranınızdan. Darryl'dan değil."
- Biri dalga geçiyor.
- Ben geçmiyorum.
Bir erkeğin sana ne kadar çok
hayran olduğu önemli değil.
Sen ona vücudunu vermedikçe,
o sana böyle küpeler almaz.
- Herkes senin gibi düşünmüyor.
- Düşünüyor ama kimse bunu itiraf etmiyor.
Amerika'ya geldiğimizden beri
seks yapmadığımın farkında mısın?
Semmi, bak. İşte, orada.
- Onunla konuşacağım.
- Güzel.
500,000 dolarlık küpeleri
ona senin yolladığını da söyle.
Kendini kollarına bırakacaktır ve böylece
biz de bu kahrolası yerden gidebiliriz.
- Bunu yapamam.
- Ama bir şeyler yapmalısın.
- Merak etme, bir planım var.
- Kalbine giden yolu mu süpüreceksin?
- Bu hiç de adil değil.
- Benim işçilik yapmam da.
- Çok acil maniküre ihtiyacım var.
- Söylediklerini sen de duysan.
"Çok acil maniküre ihtiyacım var."
Bir şey mi diyecektin?
- Hey, Akeem! Bu, kızkardeşim, Patrice.
- Merhaba, nasılsın?
- Akeem, Afrikalı.
- New York'da ne işin var?.
- Öğrenciyim.
- Hangi okula gidiyorsun?
Üniversiteye gidiyorum.
Hangisine?
Birleşik Devletler Üniversitesine.
Daha önce hiç duymamıştım.
Çok küçük bir üniversitedir.
Basketbol takımımız dahi yok.
Gerçekten mi? St. John's maçına
fazla bir bilet var. Gelmek ister misin?
Evet.
İkiniz de
bana ve Darryl'a katılmış olursunuz.
Suratına! Suratına!
Evet! Suratına!
Neden ceketini çıkartmıyorsun, Akeem?
"Suratına at", doğru mu söyledim?
Hoşuma gitti.
- Böyle daha iyi değil mi?
- Evet, teşekkür ederim.
Giyinmek, senin için yeni bir şey olmalı.
- Oyunu takip edebiliyor musun?
- Ah, evet!
Oyunu çok iyi takip ediyorum.
Afrika'da nasıl oyunlar oynarsınız?
Maymun kovalamak gibi mi?
Hayır, futbol oynarız.
Sanırım, sizler buna "soccer" diyorsunuz.
Evet, doğru. Soccer.
Bu çok şirin bir oyundur.
Özellikle topu kafanda zıplatma kısmı.
Şahsen, elin kullanılmadığı
hiç bir spordan hoşlanmam.
Evet! Evet!
Ne yapıyorsun? Sadece ara verildi.
Oyunun en çok bu kısmını severim.
Bana bir dakika izin verir misiniz?
Pardon. Hemen dönerim.
Aman, Tanrım!
Aman, Tanrım, o, sizsiniz!
İnanamıyorum.
- Selamlar, Majesteleri.
- Lütfen, eğilip durma.
- Zamunda'nın sadık bir vatandaşıyım.
- İçecekleri dökeceksin.
Bu, hayatımın en büyük günü.
Ben de seninle karşılaştığıma
memnun oldum. İzninle.
Lütfen! Lütfen, sizinle beraber
bir resim çektirebilir miyiz?
Bu anı hayatım boyunca unutmayacağım.
Hayatım boyunca.
- O kimdi?
- Sadece tuvalette tanıştığım bir adam.
- Tatlım, neden işini bırakmıyorsun?
- Çünkü burayı seviyorum.
Ama sen benim kadınımsın.
Benim kadınım çalışmak zorunda değil.
Ben sana bakarım. Ne istersen alırım.
- Sana ne alayım?
- Hiç bir şey.
Sana ... kahve alayım.
- Hemen dönerim.
- Olur.
Hey, Akeem. Maçta eğlendin mi?
Evet, eğlendim.
Umarım, Darryl seni gücendirmemiştir.
Bazen çok sevimsiz olabiliyor.
- Alışkanlık meselesi.
- Otur. Bir dakika ara ver.
Garip bir adamsın.
Yer silmekten bu kadar çok gurur duyan
bir adama daha önce hiç rastlamamıştım.
"Uçmayı öğrenecek olan, önce iki ayağı
üzerinde durmayı ve yürümeyi öğrenmeli."
"Uçmak için acele edemezsin."
Bunu ben değil, Nietzsche söylemiş.
İşte, bunu demek istiyordum. Burada
çalışanlar, Nietzsche'den örnek vermezler.
Herkes sussun ve dediğimi yapsın.
Parayı çıkart!
Sakin olursanız, kimseye zarar gelmez.
Parayı çıkart! Hepsini.
Beni yavaşlatma, şişko. Acele et!
Haydi! Vaktimi boşa harcıyorsun. Acele et!
Kımıldayanın kafasını uçururum.
Ne bakıyorsun, ahbap?
Haydi! Acele et!
Haydi! Acele et! Hepsini doldur!
- Haydi!
- Bana bir dakika izin verin, lütfen.
Silahı yere bırakırsanız,
akıllıca davranmış olursunuz.
Kim bu götveren?
Lütfen, bu insanların önünde
müstehcen konuşmalardan sakınınız.
Sizi uyardım.
Beni, sizi çöpe atmaya zorlamayın.
Siktir, git!
Kımıldama,
seni hastalıklı gergedan penisi.
Hey, çocuklar. Bugün yaptıklarınızdan
dolayı sizinle gerçekten gurur duyuyorum.
Bu adam bizi beş defa soymuştu.
Ancak Afrikalı dostlarım sayesinde
artık geri geleceğini sanmıyorum.
Pazar gecesini boş bırakın.
Evimde bir parti vereceğim.
Görüyor musun?
Bizi artık kendisiyle eşit görüyor.
Pekala, çocuklar. Onlara fiş verip,
anahtarlarını alın ve arabalarını park edin.
İşiniz bitince, içeri gelin ve
mutfaktakilere yardım edin.
Akeem, sana küçük McDowell's şatosunun
içini göstermek istiyorum.
Burası görmeye değer.
Sanırım, görünen köy kılavuz istemez.
Ben çocukken, dokuz kişi
bu büyüklükte bir kulübede oturuyorduk.
Ve bak, bugün ise nelerin sahibiyim.
Keşke, Bayan McDowell da
bunları görebilecek kadar uzun yaşasaydı.
- Çok güzel bir eviniz var, efendim.
- Teşekkür ederim.
20 - 30 yıl içinde, zorlu bir çalışmayla,
belki sen de böyle bir yere sahip olabilirsin.
- Güzel olurdu.
- Değil mi?
Bu gece çalışacağın yer burası.
- Hiç şampanya şişesi açtın mı?
- Daha önce bir kere açılmasını izlemiştim.
Bardakların boş kalmamalarına dikkat et.
Giyinsem iyi olacak.
Misafirler gelene kadar keyfine bak.
Tanrıyı seviyorum. Söylediklerimi
anlıyor musunuz? Tanrıyı seviyorum.
Ve eğer Tanrıyı sevmek hata ise,
doğru olmak istemiyorum.
Selam, Mike. Görüştüğümüze sevindim.
Eğlenmene ve içmene bak. Bol içki var.
Hey, Randy! Görüştüğümüze sevindim.
Bu adama dikkat et.
Koca Ed, adamım!
Biliyor musun,
o silahlı adamı alt etmeni çok takdir ettim.
Sana yardımcı olabilirdim ancak ...
Elimde kahve vardı. Anlıyorsun, değil mi?
Bahse girerim ki, bu taktikleri, aslanlarla
ve kaplanlarla savaşırken öğrendin.
Evet, benim geldiğim yerde,
saldırgan olmak gerekiyor.
Ben de bunu kabul ediyorum.
Özellikle kadınlar konusunda.
Bunu inkar edebilirler ancak, ...
... hepside erkeğin
kontrolü ele almasından memnun.
Ve kendilerine direktif verilmesinden.
Seninle konuşmak istediğim
konulardan biri de bu ...
Darryl, anneni her seferinde
daha da güzelleşmiş görüyorum.
- Cleo, seninle yalnız görüşmek istiyorum.
- Tabii. İzninizle.
- Anne, baba, büyükanne ...
- Tabii, oğlum.
McDonald'ın patates kızartması daha güzel
ama bunu Bay McDowell'e asla söylemem.
Bardakların boş kalmamalarına dikkat et.
- Çok özel bir duyuru yapmak üzereyiz.
- Olur, efendim.
Herkes beni dinlesin, lütfen.
Bay ve Bayan Jenks, bana katılır mısınız?
Jenks anne, siz de buraya gelin.
Biraz önce,
beni çok mutlu kılan bir haber aldım.
Semmi, lütfen ...
Şampanya.
- Teşekkür ederim.
Pekala, gidebilirsin. Git buradan. Haydi.
Bildiğiniz gibi, Darryl ve Lisa
epeyi bir zamandır beraberler.
Memnuniyetle duyurmak isterim ki,
Darryl meşhur soruyu sormuş.
Ve Lisa da memnuniyetle kabul etmiş.
Dolayısıyla, bu parti
bir nişan partisine dönüşmüş oldu.
Amin! Tanrıyı yüceltin.
- Evlilik mi?
- Gelinin ve damadın şerefine.
Gelinin ve damadın şerefine!
Gelinin ve damadın şerefine.
Başını o genç adamla bağlamanı istiyorum.
Senin için dua edeceğim.
Ve Tanrının elini sıkı sıkı tutmanı istiyorum.
Çünkü O, Joshua'ya
Jericho Savaşını kazanması için yardım etti.
Ve Daniel'e aslanların ininden
kaçması için de yardım etti.
Ve Gilligan'a da adadan kaçması için
yardım etti. Tanrım!
Seninle konuşmak istiyorum,
hem de şimdi!
Babam ve sen bir daha hayatım hakkında
karar verirken, bana da haber verin.
- Öyle değil ...
- Dokunma bana!
Ama bebeğim, bu bizim nişan partimiz.
Sağol.
- Şampanya ister misiniz?
- Hayır, canım bir şey kutlamak istemiyor.
Bekle. Otur ve bana arkadaşlık et.
Eğer bana takılacaksan, rahat olmalısın.
Rahat olabilirim.
Bak?.
Çok daha iyi.
- İyi misin?
- İyiyim.
Ben evlenmeye zorlanamam, ne Darryl,
ne babam, ne de bir başkası tarafından.
Anlıyorum.
Benim ülkemde evlilik görücü usülüdür.
Ama hiç kimse
mecburiyetten dolayı evlenmemeli.
Haklısın. Hatta Darryl gibi bir adamla
evlenmeyi nasıl düşünebilirim?
- Ben de aynı şeyi merak ediyordum.
- Biraz önce beni çok kötü kızdırdı.
- Gereğinden fazla tepki mi gösterdim?
- Genelde ilk tepki yerinde bir tepkidir.
Seninle çok rahat konuşa biliniyor. Sana
her şeyi anlatabilirmişim gibi hissediyorum.
Hey, Akeem.
Bize daha fazla şampanya gerekiyor.
Neredeyse
buradaki görevlerimi unutmuştum.
Beni dinlediğin için teşekkürler, Akeem.
Gerçekten çok memnun oldum.
Her zaman hazırım, Lisa McDowell.
Hey! Dikkatli ol.
Sanırım, kızkardeşim senden hoşlanıyor.
Semmi!
Semmi.
- Haydi, işe geç kalacaksın.
- Ne olmuş, geç kalırsam?
Bay McDowell'ı kızdıramayız.
Özellikle Lisa ile aram çok iyiyken.
Umurumda değil.
Bugün işe gitmiyorum.
Evet, bugün işe gidiyorsun.
Bir zavallı gibi yaşamaktan bıktım.
Şu pisliğe bak.
Daha iyi bir şekilde mi yaşamak istiyorsun?
Pekala. O zaman burayı düzenle.
Ancak bugün işe gidiyorsun!
- Merhaba!
- Selam!
Ben de sizler gibi temizlikçilikle
işe başlamıştım. Ama şimdi ...
Artık marulları yıkıyorum. Yakında
kızartmaya geçeceğim. Sonra da ızgaraya.
Bir iki yıl içinde de, yardımcı müdür olurum.
Ve işte para
bu noktadan sonra akmaya başlıyor.
Sadece iki yıl, ha?
Belki herkes onunla olmamı beklediği için
beraberliğimizi devam ettirdim.
- Sorunlarımdan bıkmış olmalısın.
- Hayır, kesinlikle değil.
Sana kendimi borçlu hissediyorum.
Evime gel de, sana yemek yapayım.
Patrice de orada olur.
Benim evime gidelim.
Sana yemek yapmak istiyorum.
- Yemek yapabilir misin?
- Biraz becerebilirim, evet.
Harika! Bak, ne diyeceğim,
ben de malzemeyi alayım.
Olur. Fakat şimdiden seni uyarmalıyım.
Evim çok kötü.
Umurumda değil.
Oturduğun yeri görmek istiyorum.
Mütevazı malikhaneme hoş geldin.
- Sorun nedir?.
- Sorun yok.
Her şey tamam.
Bir dakika izin ver, lütfen.
- Ne yaptın?
- Burayı düzenlememi söylemiştin.
Seni öldürmem gerek!
Güya, fakir bir adamdım.
Akeem? Akeem.
- Her şey tamam mı?
- Her şey tamam.
Beni bağışla, ortalığı toparlamam gerekiyor.
Ne yapıyorsun?
Tanrı aşkına, cep harçlığımı alma!
Parasız kalırsan, yaramazlık yapamazsın.
Çok insafsızsın.
Eğer Lisa ile olan şansımı mahvedersen,
seni asla affetmem.
- Çok özür dilerim.
- Artık içeri girebilir miyiz?
- Hayır, giremeyiz.
- Neden?
İçeride çok büyük bir sıçan var.
Bence sıçan falan yok.
Dairenden o kadar çok utanıyorsun ki,
benim bile görmeme gönlün razı olmuyor.
Bir kere daha, doğru muhakeme yaptın.
- Bu seni rahatsız ediyorsa, dışarıda yiyelim.
- Böylesi çok daha iyi olur.
Bir dakika izin ver, lütfen.
- Ona ne verdin?
- Sadece cebimdeki bozuklukları verdim.
- Randolph ...
- Beni rahat bırak, Mortimer.
Randolph! Randolph!
- Hala seninle küsüm.
- Bak!
Mortimer, barıştık.
Evet!
Amerika'nın şerefine!
Neden buraya geldin?
- Özel bir şey bulmak için.
- Seyahat etmek için çok uzun yol.
Eğer insan aradığını bulursa,
hiç bir seyahat uzun değildir.
- Afrika'da herkes senin gibi mi konuşuyor?.
- Neden, beğenmedin mi?
Bayıldım. Kendini ifade etmesini bilen
bir adamla beraber olmak çok güzel.
- Teşekkür ederiz!
- Çok teşekkür ederiz!
Beraber yemek yiyelim.
İnsanlar üzerinde
çok ilginç bir etki bırakıyorsun.
- Hayır, bırakmıyorum.
- Basketbol maçındaki adamı göz önüne al.
İnsanlar seni seviyorlar.
Bahse girerim ki, kadınların neredeyse
ayaklarına kapandığı bir yerden geldin.
- Bunu da nereden çıkardın?
- Sende içten bir parıltı, bir sıcaklık var.
Her şeyin üstündesin.
Sanki krallara mahsus bir şekilde.
- Ülkende ne iş yapıyorsun?
- Ben ... aile işindeydim.
- Neydi o iş?
- Keçi gütmek.
Evet, evet. Bu seni şaşırttı mı?
Hayır ama
o kadar çok eğitimli görünüyorsun ki.
Keçi çobanının hayatı kolaydır.
Keçiler kendi başlarının çaresine bakarlar.
Bu da okuması için çobana
bir sürü zaman sağlar.
- Lütfen, izin ver.
- Hayır, ben ödemeliyim.
Akeem, fakirlikten endişe etmekten
artık vazgeçsen.
Zengin bir adam isteseydim,
Darryl ile beraber olurdum.
Seninle değil.
- Dans etmek ister misin?
- Evet.
Patrice ne olacak?.
Patrice beni ilgilendirmiyor.
Darryl ne olacak?.
Darryl da beni ilgilendirmiyor.
- Gerçekten bunu yollamak istiyor musun?
- Neden? Nesi var?.
Bana bir okusana.
"Sayın Majesteleri, Kral Jaffe Joffer,
Kraliyet Sarayı, Zamunda."
"Efendim, Akeem ve ben
kaynaklarımızı tükettik."
"Derhal 300,000 Amerikan doları
yollamanızı rica ediyoruz."
"Korkunç bir şekilde dar boğaza girmiş
bulunuyoruz. Mütevazı kulunuz, Semmi."
Semmi.
- Acaba 400,000 mi yapsam?
- Sence yeterli olacak mı?
Haklısın. 500,000.
Nasıl olsa istiyorsun,
bari yuvarlak hesap bir milyon iste.
- Sence bu çok fazla olmaz mı?
- Hayır.
Pekala, burada neler dönüyor?.
Patrice ...
Akeem'i görmeye gelmiştim.
Siz neye bulaştınız?
Maaşlarınızla bunları alabilmeniz imkansız.
Öpülecek biri.
Özlenecek biri.
Sen uzaktayken bile,
burada her gün, ...
... sevilmek, sevilmek.
Vav! Bu nasıl bir duygu.
- Sessiz ol! Uyumaya çalışıyoruz.
- Kimi kral veya kraliçe olmayı arzular, ...
- ... kimi ise ünü ve serveti.
- Kes sesini!
Gerçek, gerçek,
gerçek bir aşkla sevilmek, ...
... sanırım bambaşka duygular demek.
Değer verilecek biri.
Her şeyi onunla paylaşacağım biri.
Yapayalnız saatlerin ve umutsuzluğun
çaresi, ...
... sevilmek, sevilmek.
Vav! Bu nasıl bir duygu.
Semmi, biraz önce o kadar harika ...
Selam, Akeem.
Semmi bana her şeyi anlattı.
Aramızdaki ilişki yürümediği için üzgünüm
ama sen anlarsın.
İyi geceler, tatlı prensim.
Unutma,
kimseye bir şey bahsetmeyeceksin.
Sırrınız bende emniyettedir, Majesteleri.
Hoşçakalın ...
Eğer sen prens isen, o zaman ben neyim?
Uşağım.
Güzel kokuyorlar.
Darryl çiçeklere bir servet harcıyor olmalı.
Sen buna karışma, baba.
- Nereye gidiyorsun?
- Müzeye. Akeem ile beraber.
- Bundan kesinlikle memnun değilim.
- Akeem'in nesi var?.
Çoban olduğunu sen kendin söyledin.
Neden Darryl ile evlenmiyorsun?
Güzel giyiniyor, sana iyi davranıyor.
Darryl'ı beğenmenin tek sebebi
zengin olması.
Ben ve annen gibi
senin de zorluk çekmeni istemiyorum.
Biliyorum. Hoşçakal, baba.
Girin.
- Beni görmek istemişsiniz.
- Daireyi değiştirmek istiyoruz.
Tanrım!
Burayı hangi cehenneme çevirdiniz?
Arkadaşım, Semmi dairede değişiklikler
yaptı. Bu yüzden değiştirmek istiyoruz.
Uyuşturucularla bir işiniz yok, değil mi?
Hayır. Buraya genç bir hanımı davet ettim.
Bu halde oturduğumu görmemeli.
Siz benim daireme taşının,
ben de buraya taşınayım.
- Daireniz kötü görünüyor mu?
- Tam bir bok kuyusu. Bayılacaksınız.
İşte, anahtarlar. 1A nolu daire.
Aşağıda. Birinci kat.
Teşekkür ederim. Çok naziksiniz.
Semmi, eşyalarımızı taşı.
Lisa ile buluşacağım.
Ne kadar harika, değil mi?
Kim bu herif?
N'aber, birader?.
Noel gösterilerine biraz geç kaldın.
Ben, Kral Jaffe Joffer,
Zamunda'nın hükümdarıyım.
Oturun.
İkinci koltuk bir kaç saniyede hazır olur.
Bu çok güzel. Nedir, kadife mi?
Oğlum, Akeem için buraya geldim.
- Kim?
- Tanıyorsun, bizim Kunta Kinte.
- Üst katta kalıyor.
- Üstte beşinci katta kalıyor.
Bu çiçekleri kim temizleyecek?.
Girebilirsiniz.
- Sen Akeem değilsin.
- Biliyorum.
AYIN EN BAŞARILI İŞÇİSİ
AKEEM
- Bu ne?
- Bir fotoğraf.
"McDowell's" ne?
Queens Bulvarında bir yer.
Sanırım, orada çalışıyor.
Oğlum çalışıyor mu?!
- Şimdi nerede?
- 1 A nolu daireye taşındı.
Majesteleri.
Burada ne arıyorsunuz?
Telgrafını aldım.
Akeem nerede?
Dışarı çıktı. Seyahatiniz nasıl geçti?
Umarım, rahattı.
Senin işin Akeem'e göz kulak olmaktı.
Bunun olmasına nasıl izin verebildin?
Akeem beni dinlemiyor.
Epeyi kafayı yedi.
Semmi ...
Sen bir yüzkarasısın ve cezalandırılmalısın.
Waldorf-Astoria'daki kral dairemizde
hapis edileceksin.
Ona düzgün bir üst baş giydirin.
Ve çok iyi yıkayın.
Teşekkür ederim, Majesteleri!
KASK MASKE
ZAMUNDA
Bak, Zamunda!
Sen oradan geldin, değil mi?
- Nasıl bir yer?.
- Yeryüzündeki en güzel yer.
İnsanlar çok candan ve sana ...
sana tam bir kraliçe muamelesi yaparlar.
İnsanlar bizi görecek!
Bırak görsünler. Lisa ...
- Haydi, gidelim.
- Şimdi mi?
Evet. Hemen, şimdi.
Darryl, bu gece bizim eve gel.
Akşam 9 gibi.
Lisa o saate kadar eve dönmüş olur.
Sen merak etme. Bir şeyler yaparız.
Tamam, sonra görüşmek üzere.
MCDONALD'S
OPERAS YONLAR KİTABI
Sizi görmek isteyen birileri var.
- McDonalds'dan mı gelmişler?.
- Sanmıyorum.
Sizin için ne yapabilirim?
Bu, Kral Jaffe Joffer,
Zamunda'nın hükümdarı.
- Oğlu Akeem'i arıyor.
- Oğlunuz mu?
- Evet, oğlum, Prens.
- Prens mi? Ciddi misiniz?
Prens Akeem,
Zamunda tahtının tek varisidir.
O oğlanda
fevkalade bir şeyler olduğunu biliyordum.
- Nerede olduğunu söyleyebilir misiniz?
- Sevgili kızım, Lisa ile beraber dışarıdalar.
Waldorf-Astoria'da kalıyorum.
Onu görünce, beni arayın.
- Burada olduğunuzu ona söylerim.
- Hayır.
Burada olduğumu bilmemeli.
Onunla bizzat ben kendim konuşacağım.
- Zahmetlerinize karşılık.
- Teşekkür ederim, Majesteleri.
Bir prens!
Bekle! İçeri giremeyiz.
Neden?
Arabada bekle. Hemen dönerim.
WALDORF-ASTORIA OTELİNDEYİM.
SEMMİ.
- Gitmeliyiz.
- Dairenin durumu umurumda değil.
Mesele o değil.
Seni buna zorluyormuşum gibi geliyor.
Hayır, zorlamıyorsun.
- Acele etmesek daha iyi.
- Ama ben istiyorum.
Seni evine götürsem daha iyi.
Bakın, kimler gelmiş!
Akeem, tekrar görüştüğümüze sevindim.
- Bilmukabele.
- Bir içki alır mısın?
- Gitmem gerek, Bay McDowell.
- Bir içki içmeye vaktin vardır.
Git buradan, köpek.
Yeterince konuşma fırsatımız olmadı.
Belki başka bir zaman.
Şimdi gitmem gerekiyor.
Otur. İçkini hemen getiririm.
Kral Jaffe Joffer'ın odası, lütfen.
Merhaba, Kral. Ben, Cleo McDowell.
Çocuklar burada, beraberler.
2432 Derby Caddesi,
Jamaica Konutları. Tamam.
Kral, merak ediyorum da ... Alo, King?
- Gerçekten gitmem gerekiyor, efendim.
- Hayır, otur.
Buz ister misin?
Pardon, hemen dönerim.
- Kimdi?
- Önemsiz biri.
Pardon.
Artık senden hoşlanmıyor.
Yağlı kafana bunu soksan iyi edersin!
Ama buraya gelmemi söylemiştin.
Evet, nerede kalmıştık?.
Seni biraz önce uyarmıştım, değil mi?
Dottie, yakala onu!
Misafirperverliğinize minnettarım
fakat gitmem gerekiyor.
Biraz daha kalabilirsin.
Fırına çok lezzetli ordövrler
koymuştum ... oğlum.
Gidip bakayım, hazır olmuşlar mı diye.
- Lisa, gitmeliyim.
- Mesele nedir, Akeem?
Vakti gelince anlatırım.
Fakat artık gitmeliyim.
Babana hoşçakal dediğimi söylersin.
- Akeem nerede?
- Gitmesi gerekiyordu.
- Ama henüz gidemez!
- Neler oluyor?.
Ve neden birdenbire
Akeem'e iyi davranmaya başladın?
Oğlanı sevdim.
- Neyin peşindesin?
- Ne? Hiç bir şeyin.
Fikrimi değiştirmiş olamaz mıyım?
- Baba ...
- Birbirinize çok yakışıyorsunuz.
- Gerçekten çok iyi biri.
- Baba!
- Pekala, Lisa. Zengin biri. Zengin biri!
- Ne?
- Parası var.
Parası var demekle,
kendi parası var demek istiyorum.
ZAMUNDA BANKASI
100 POUND
Bir prens. O bir prens!
Lisa, bu sefer becerdin.
Turnayı gözünden vurdun!
Senin çoban
Darryl'ı solda sıfır bıraktı.
Burada ineyim.
Toplam dokuz dolar.
Haberler çok iyi, Akeem.
Kurtarıldık.
- Benimkiler nerede?
- Seni bulmak için McDowell'lara gittiler.
- Benimle gel.
- Nereye gidiyoruz?
Queens'e gidiyoruz.
Bakın kimler gelmiş! Buyurun, buyurun.
McDowell'ların şatosuna hoş geldiniz.
Buyurun.
- Akeem nerede?
- Dışarı çıktı.
Belki pizza yemeye gitmiştir.
Gençleri bilirsiniz.
Bu hanım güzel eşiniz olmalı.
Nasılsınız?
Çok iyiyim, teşekkür ederim.
Elinizi sıkmam mı, yoksa öpmem mi,
yoksa eğilmem mi gerekir bilemiyorum.
İçimden 'break' dans yapmak geliyor.
Buyurun, oturun, rahatınıza bakın.
Oğlunuz neredeyse döner.
- Bu koltuğu deneyin. Rahattır.
- Çok güzel.
Ayaklarınızı rahat ettirin.
Buyurun, Kral. Bunların bir tadına bakın.
Donuk olanlardan
ama bunu kesinlikle anlayamazsınız.
Oğlumun burada olduğunu söylemiştiniz.
Kızım, Lisa belki nerede olduğunu bilir.
Son zamanlarda birbirlerine çok yakınlar.
Kızınız nerede?
Onunla derhal konuşmalıyım.
Lisa?
Seni görmek isteyen biri var.
Akeem'in babası. Kral!
Bizi yalnız bırakın.
- Sanırım, oğlumla görüşüyormuşsunuz.
- Görüşüyordum.
O zaman
Zamunda'daki karısı hakkında bilginiz var?.
- Evli mi?
- Hayır ama yakında evlenecek.
Gelinimizi seçmiş bulunuyoruz.
Dolayısıyla, ...
... sizinle ciddi olması imkansız.
Akeem Amerika'ya ...
asalet tohumlarını ekmek için geldi.
Özür dilerim.
Yalnız kalmaya ihtiyacım var.
Rahat mısınız, Bayan ... Size
nasıl hitap etmem gerektiğini bilemiyorum.
- Benim adım, Cleo.
- Memnun oldum. Benimki de, Aoleon.
Aoleon. Aeolon...
Lisa, nereye gidiyorsun?
Kraliçe ile tanışmanı istiyorum.
- İyi misin, tatlım?
- Özür dilerim. Buradan çıkmalıyım.
Mesele nedir, bebeğim?
Kızıma neler söyledin?
Doğruyu.
Akeem'in onunla ciddi olamayacağını.
- Nasıl bu kadar emin olabiliyorsun?
- Oğlumuz böyle bir kızla düşüp kalkamaz.
Bekle bir dakika!
Oha ...
Rahatsız olduğunuzun farkındayım
ve bunun karşılığını vermeye hazırım.
- 1 milyon dolar diyelim mi?
- Kesinlikle olmaz.
- O zaman, 2 milyon dolar.
- Kızımı satın alamazsın.
- Saçma!
- Jaffe, Bay McDowell'dan derhal özür dile.
Dilemem.
Adam benim seviyemden düşük, ve kızı da.
Kim olduğun umurumda bile değil.
Burası Amerika, Jack.
Lisa hakkında bir tek kelime daha edersen,
ayağımı asaletli kıçında kırarım.
- Pardon?
- Herkes neden bağrışıyor?.
Oğulları, Prens ablanı seviyor.
Ama Kral bunu hazmedemiyor.
Hayır, Prens onu değil, beni seviyor.
- İyi misin?
- Evet, anne. İyiyim.
Neden ona sarılıyorsunuz?
O sadece bir uşak.
Prens, o.
Bunu sana kim söyledi?
- Prens olan Akeem mi?
- Evet. Ve de Lisa'yı seviyor.
Nasıl oluyor da,
hep iyi olanlarını o elde edebiliyor?.
- Lisa nerede?
- Baban onu kaçırttı.
- Ona ne söyledin?
- Sana uygun olmadığını.
- Derhal Zamunda'ya dönmeliyiz.
- Lisa olmadan buradan gitmem.
Demek, ona önem veriyorsun?
Anne, onu seviyorum.
O zaman, peşinden git.
- Akeem! Sana bunu yasaklıyorum.
- Kes, şunu, Jaffe. Oğlan sırılsıklam aşık.
Darryl, ne oldu?
- Lisa beni terk etti.
- Biliyorum. Zavallı şey.
İlk önce, şu ıslak giysileri çıkartalım.
Dur!
Lisa!
Yalnız başıma bir şey olmaz.
Lisa, lütfen.
Seni üzmek istemedim.
En azından
bunları bana kimin verdiğini biliyorum.
Sende kalsınlar,
çünkü ben onları istemiyorum, ...
... ve seni de istemiyorum.
Beni rahat bırak!
Lisa, lütfen. Seni seviyorum.
Ya evlenmen gereken kadın?
Onu sevmiyorum.
Neden buraya geldiğimi sanıyorsun?
Baban bana asalet tohumlarını
ekmek için buraya geldiğini söyledi.
Amerika'ya eşimi bulmak için geldim.
Queens'e de seni bulmak için geldim.
O zaman, bana neden yalan söyledin?
Bana neden prens olduğunu söylemedin?
Beni ben olduğum için sevmeni istedim.
- Kim olduğundan emin değilim.
- Ben senin aşık olduğun adamım.
Prens olmam bir şeyi değiştirir mi?
Değiştirmez ama ben ...
Ben çoban iken, beni sevmediğini söyle.
Ben de bir daha seni asla rahatsız etmem.
Kesinlikle yürümez.
İkimizde çok farklıyız.
Tanrı aşkına, sen kraliyet ailesindensin.
Tahtımdan vazgeçmemi ister misin?
Bunu da yaparım.
Tahtımdan vazgeçtim.
Artık Zamunda'nın Prensi değilim.
Tahtımdan vazgeçtim!
Bu seni mutlu etti mi?
Bunu yapmana izin veremem.
Krallık umurumda değil.
Tek istediğim sensin.
Benimle evlen, Lisa.
- Sen ne dersin?
- Haydi, tatlım. Bir dene.
Üzgünüm. Yapamam.
Hoşçakal, Akeem.
Gerçekten de prens isen,
ben seninle evlenirim.
Daha değişik bir açıdan bak. En azından
patates kızartması yapmayı öğrendik.
Bakıyorum, hala bana küskünsün.
- Tek istediğim oğlumuzun mutluluğu.
- Benim de.
Aoleon, lütfen. Yapabileceğimiz bir şey yok.
Kız onu reddetti.
Ona yaptığın muameleden sonra,
kim onu suçlayabilir ki?
Kabul etse de, evlenemezlerdi.
Çünkü törelerimize aykırı.
Bence, aptalca bir töre.
- Ben kimim ki, bunu değiştirebilirim?
- Kral olduğunu sanıyordum.
Majesteleri.
O kısıma henüz gelmedik.
Majesteleri. Majesteleri!
Gerçekten benim için
bütün bunlardan vazgeçecek miydin?
Elbette.
İstersen, şimdi bile vazgeçebiliriz.
Hayır!
Bekleyin bir dakika, bekleyin bir dakika!
Tam burada durun.
Dinleyin! Tam orada bir dakika durun.
Adamın biri lokantaya gitmiş.
Dinliyor musunuz?
Oturmuş ve bir kase çorba ısmarlamış.
Garsona demiş ki:
"Buraya gel ve çorbanın tadına bak".
Garson, "Çorbada bir şey mi var?" demiş.
Adam, "Çorbanın tadına bak" demiş.
"Çok mu sıcak?."
"Şunun tadına bakar mısın?"
"Çok mu soğuk?."
"Şunun tadına bir baksana!"
"Pekala, bakayım.
Pekiyi, kaşık nerede?"
Sen espriden ne anlarsın, piç kurusu?