Benim adım Happy Gilmore.
Paten kayabilecek kadar
büyüyünce hokeye aşık oldum.
Yine de en iyi patenci
ben değildim.
Ama bu, babamı topu hızla
dümdüz ileri atmanın sırrını...
...öğretmekten alıkoyamadı.
Babam hokeye tapardı.
Annem tapmazdı.
Bu yüzden 3 km uzağında bile
hokey sahası olmayan bir yere...
...Mısır'a taşındı.
Babam beni, en sevdiğimiz oyuncuyu
alkışlamam için maçlara götürürdü.
Terry O'Reilly,
Tazmanya Canavarı.
Ligdeki en iri adam değildi.
Kimseyi korkutamazdı.
Tıpkı benim gibi.
Yakışıklı adam, ha?
Her zaman...
...büyüyünce ne istersem
onu olabileceğimi söylerdi.
Ama ben, hokey oyuncusu
olmaktan başka bir şey istemiyordum.
Evet, çocukluğum harika geçiyordu.
Ama hayat sürprizlerle doludur.
Cenazeden sonra beni...
...Waterbury'deki büyük
annemin yanına gönderdiler.
Orayı çok iyi bilmediğim için
biraz heyecanlıydım.
Ama beni neşelendirmek için...
...KISS'teki
Gene Simmons gibi giyinmişti.
O, dünyadaki en tatlı insandır.
Babam öldükten sonra, son
derece sinirli bir çocuk olmuştum.
Şuradaki çocuk, benim
parti düdüğümü çalmıştı.
Düdüğümü geri istemek yerine...
...kafasına çekiçle bir kaç
kez vurmayı tercih etmiştim.
Şu halime bakın.
Ama çoğu zaman,
hemen özür dilerdim.
Lisedeyken, gençler
hokey liginde oynuyordum.
Ve o ligde iki rekorum vardır.
Ceza kulübesinde
en çok oturan kişi.
Ve patenlerini çıkarıp
birine vurmaya çalışan kişi.
Ve bu konuda tektim.
Mezun olduktan sonra,
bir çok işte çalıştım.
Yıl işçisi oldum.
Hademe oldum.
Güvenlik görevlisi oldum.
Benzincide pompacı oldum.
Ve tesisatçı oldum.
Son olarak inşaatta çalışıyordum.
Fena bir iş değildi.
Uzaktan çivi fırlatmakta
üstüme yoktu.
Ama bir gün patronum
Bay Larson, karşıma çıktı.
Onun da çok
sinirli biri olduğu ortada.
Şu canavara bakın.
Şansına, bir kaç iyi yumruk attı ama
ben dövüşü kazandığıma inanıyorum.
Her neyse.
Bu işler bana göre değildi.
Bu gezegene tek bir şey için
gelmiştim. Hokey oynamak için.
Bu benim topum oğlum.
Sakın bir daha benim
topuma dokunayım deme.
18 numara.
Yoksa yine mi Gilmore?
Bu adamı daha
kaç kez deneyeceğiz?
En azından 10 kez.
Bu konuda son derece kararlı.
Evet ama iyi bir patenci değil.
Evet.
Manevraları da iyi değil.
Evet ama...
Aman tanrım.
Bu ne biçim vuruş böyle.
İşe bak. Gol atmak için belirlenmiş
bir mesafe mi var? İnanamıyorum.
1 numara.
52 numara.
16 numara.
Gücümü gördüler. Bu yıl
beni mutlaka seçecekler dostum.
9 numara.
Ve 43 numara.
Geri kalanlar...
...numaranız okunmadıysa
gelecek yıla iyi şanslar.
Koç, neler oluyor?
Peki ya ben?
Gilmore.
Numaranı söyledim, değil mi?
Hayır, söylemedin.
Tamam.
Gelecek yıla iyi şanslar.
Bu hiç de hoş değildi.
Böyle daha mı
iyi oldu sanıyorsun?
Nereye gidiyorsun?
Sandviç almıştım.
Ben yemek yedim.
Büfedeki çocuk sınıf arkadaşımdı.
Ekstra köfte koydu.
Harika. Gitmeliyim.
Görüşürüz.
Peki, kalamaz mısın?
Kötü bir gün geçirdim.
Hoşçakal.
- Ne zaman döneceksin?
- Asla.
Terry, bekle!
Dur bir saniye bebeğim.
Gittiğin yol iyi değil.
Değil mi tatlım?
Ama sen hiç bir yere gitmiyorsun
ve beni de sürüklüyorsun.
Tek konuştuğun,
profesyonel hokeyci olmak.
Ama bir sorun var,
iyi bir oyuncu değilsin.
Ben iyiyim. Biliyor musun?
Sen berbat bir
yuva öğretmenisin.
Eve getirdiğin parmak boyalarını
gördüm. Hepsi iğrençti.
Özür dilerim bebeğim.
Bunu kastetmedim.
Bence parmak
boyaları mükemmeldi.
Lütfen gitme Terry.
Hayatımın geri kalanını
başarısız biriyle geçiremem.
Gidiyorum.
Güzel. Hemen defol git hayatımdan.
Sana ihtiyacım yok zaten. Çek git.
Özür dilerim bebeğim.
Böyle demek istemedim.
Bazen böyle bağırıyorum tatlım.
Çünkü çok korkuyorum.
Ben bir hiç olmaktan korkuyorum.
Neden şimdi yukarı
gelmiyorsun tatlım?
Sana şu her zamanki sulu
öpücüklerimden veririm bir tanem.
Happy'nin her şeyi yoluna
sokacağını biliyorsun tatlım.
Terry!
Tamam.
Olduğun yerde kal. Geliyorum.
Hey, kahvaltı etmiyor musun?
Büyükanne?
Bırakın onu.
O benim büyükannemin.
Kes şunu evlat.
Biz işimizi yapıyoruz.
Sen neden bahsediyorsun?
Büyükanneniz 10 yılı aşkın
bir süredir vergi ödememiş.
Ne?
Büyükanne?
Vergini ödemedin mi?
Ödeyecektim.
Ama param yoktu ki.
Eşyaları nereye götürüyorsun?
Onları ben götürmüyorum.
Tamam mı? Hükümet götürüyor.
Ben sizin eşyalarınızı evime
falan götürüyor değilim.
Beni anladınız değil mi?
Bu yüzden bana kızmayın.
Ama o yaşlı bir kadın.
Baksanıza ona. O, yaşlı işte.
Eşyalarını alamazsınız.
Çok yaşlı.
Özür dilerim ama buna yetkim yok.
Onun eşyaları artık bize ait.
Neyse. En azından
bir evimiz var değil mi?
Benim evdeki mobilyaları
buraya getiririm.
Her şey düzelecek büyükanne.
Şimdi gerçekten kızacaksınız.
Çünkü evi de almak zorundayım.
Hayır, dinle. Büyükbabam
bu evi kendi elleriyle yapmıştı.
Büyükannem 60 yıldan
fazladır burada oturuyor.
Evini ondan alamazsınız.
Evet sizi anlıyorum
ama Bayan Gilmore'un...
...tam 270.000 dolar
vergi borcu var. Tamam mı?
Evi almak zorundayız.
Eğer bu parayı 90 gün
içinde ödemezseniz...
...evi başkasına satmak
zorunda kalacağız.
Benden nefret ediyorsunuz.
Hayır, nefret etmiyorum.
Nefret ediyor.
Merak etme büyükanne.
Her şey yoluna girecek.
Şuraya baksana.
Silver Acres Dinlenme Evi.
Bakımevinden çok
şehir evine benziyor.
Güzel çimler, hoş insanlar.
Umarım mayonu getirmişsindir.
Burası bence mükemmel bir yer.
Çok vakit geçmeden
dostlar edineceksin.
Bayım.
Lütfen beni buradan kurtarın.
Hadi al, ye şunu.
Bizi rahat bırak.
Büyükanne, bunu yapman gerekmez.
Gelip benimle oturabilirsin.
Saçmalama tatlım.
Sen bir yetişkinsin.
Sana asla bu şekilde yük
olamam. Bu, son sözüm.
Söyle bakalım. Senin şu
güzel kız arkadaşın nasıl?
Ona bir araba çarptı ve öldü.
Önemli değil. 270.000 dolar bulup
evini geri alacağım büyükanne.
Sana söz veriyorum, tamam mı?
Tamam.
Bu arada sen burada kal
ve eğlenmene bak.
Eğlenirim hayatım.
Sen beni merak etme.
Özür dilerim ama uyku saati.
Uyku saati.
Kulağa hoş geliyor.
- Hadi git.
- Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum tatlım.
- Hoşçakal.
- Güle güle.
Hey dostum, bir ricam olacak.
Bu bayanı görüyor musun?
O benim için çok önemli.
- Tamam mı?
- Tamam.
Yani senden, ona
özen göstermeni istiyorum.
Ne dediğimi anladın mı?
Bunu kabul edemem.
Ama bunu yapabilirim.
Yani bu genç bayana özel
bir ilgi gösterebilirim. Zevkle.
Buna minnettar olurum.
Size iyi günler.
Bayılırım, zahmet olmazsa
ılık süt alabilir miyim?
Uyumama yardımcı oluyor.
Bir bardak süt getirmek
zahmet olur.
Şimdi kapa çeneni.
Hadi şimdi uyu.
Yoksa seni ben uyuturum.
İsim etiketime bak.
Artık benim dünyamdasın.
Aman tanrım.
Hey, bence attığım top
şu ağacı geçer.
20 dolar.
O kadar atamazsın.
Sersemler. Size hokey maçı
izleyeceğimi söyledim değil mi?
Şimdi şu golf saçmalığını kesip
hemen işinizi bitirin.
Sakin ol.
Hem yarım saat daha büyükannenin
eşyalarının tadını çıkarabilirsin.
İnanamıyorum. Sen buna
atış mı diyorsun yani?
- Bir de sen dene bakalım.
- Göründüğü kadar kolay değildir.
Üzgünüm bayanlar.
Golf, benim tarzım değil.
Bak ne diyeceğim.
Topun benimkini geçerse...
...işimizi bitiririz, sen de gidip
hokey maçını seyredersin.
Ver şu salak sopayı.
Şu saçmalığa bak.
Bu çok komik olacak.
Nasıl tuttuğuna baksana.
Hoşunuza mı gitti?
Aman tanrım.
İşinize dönün.
O ev 359 metre uzakta.
Yeterli mi?
- İnanılmaz bir şey.
- Acemi şansı.
20 dolar bahse girerim,
tekrar yapamazsın.
Koy bakalım.
Bunu ödeyeceksiniz bayım.
- O adamı vurdun.
- Orada durmaması gerekirdi.
Bir kez daha.
İki katı ya da hiç.
Ödeseniz iyi olacak.
Pekala. İçeri girelim.
Ne dersiniz?
Sen bahse girdin.
Sen öde.
Sağol dostum.
Arkadaşlarına söyle.
Pekala.
Buraya gelin dostlarım.
Golf topunu böyle atabilen
birini gördünüz mü?
Muhteşem golfçuyu izleyin.
Bu harika.
Çok iyi.
Dizlerini kır.
Kalçalar çok önemli unutma.
Harika gidiyorsun.
Kalçalar önemli.
50 dolara bahse giriyorum
ki topu otobana atarım.
Bahse giren?
Gerçekten çok iyi.
Güle güle serseri.
Çok garip birisin.
Ne zamandır oynuyorsun?
Maalesef ilk kez oynuyorum.
Waterbury turnuvasına katılmalısın.
Tabii. Görüşürüz.
Mutlaka oynayacak.
Ve kazanacağından da eminim.
Hey bayım, kask takmalısınız.
Bu konuda endişelenme.
Evet, evet.
Hadi gönder şu aptal şeyi.
Bunu beğendim.
Muhteşem.
Biraz acıtıyor ama iyiyim.
Aman tanrım.
Evlat, ne yapıyorsun burada?
Hokey seçmelerine sadece
364 gün kaldı. Çalışmam lazım.
Harika bir duygu, evet.
Hadi evlat, kes şunu.
Beni hasta ediyorsun.
- Demek hokey oyuncususun ha?
- Evet.
Bundan vazgeçmeli ve
golfe konsantre olmalısın.
İyi de sen kimsin?
Kulübün golf hocası.
Chubbs Peterson.
Sana özel olarak golf
öğretmeyi teklif ediyorum.
Hem de bedava.
Hayır.
Kim olduğumu bilmiyorsun,
değil mi?
Hayır, bilmiyorum.
1965 yılında...
...spor dergisi, benim yeni
Arnold Palmer olacağımı yazmıştı.
Peki ne oldu?
Profesyonel olarak
oynamama izin verilmedi.
Çok üzüldüm.
Siyah olduğun için mi?
Elbette hayır. Bir timsah
gelip elimi ısırıp kopardı.
İnanamıyorum.
Turnuvada, Florida'da.
Atış yaparken topum göle düşmüştü.
Lanet olasıca timsah
atlayıverdi ve birden elimi kaptı.
Evet gitti ama ben de
altta kalmadım tabii.
Anlıyor musun ha?
Şuna bak.
Sen gerçekten hastasın.
Şimdiye kadar senin gibi topa
vuran birini asla görmemiştim.
Gerçek bir yeteneksin evlat.
Gerçekten çok naziksin
ama ben...
...hayatım boyunca hokey
oynamak için eğitildim.
Golf de hokeyden farklı değildir.
Yetenek gerekir ve tabii disiplin de.
Golf, garip pantolonlar
ve şişko bir popo ister.
Komşumla konuş.
Koca bir poposu var, o yapar.
Evet ama komşunun topu
350 m. atamadığından da eminim.
Ayrıca komşunun
profesyonel bir turnuvaya...
...katılamayacağına
da bahse girerim evlat.
Bunu nasıl yapacağım?
Yarınki oyunu kazanırsan,
otomatik olarak o turnuvaya girersin.
Sonra, kim bilir. Belki bir gün
şampiyonluğu kazanabilirsin.
O altın ceketi al.
Ben alamadım.
Altın ceket, yeşil ceket.
Kimin umurunda ki?
Hiç endişe etme. Tahtadır.
Çok dayanıklıdır.
İnanamıyorum.
Çok üzgünüm.
Tanıştığımıza sevindim.
Neyse.
Ben gitsem iyi olacak.
Dinle, bak.
Bu hiç zekice olmaz evlat.
Ben senin büyük paralar
kazanmak istediğini sanmıştım.
Hey, Chubbs.
Ne kadar
paradan bahsediyoruz?
Salak golf sopaları ve ben.
Neden yapıyorum ki?
Bu, Burt Reynolds falan olmalı.
Günaydın.
Harika, değil mi?
Mavi gökyüzü, yeni kesilmiş
çimenler, şakıyan kuşlar...
Bana şiir mi okuyacaksın yoksa?
Golfu gerçekten seviyorsun,
değil mi?
Evet.
Senin boyunda bir adam neden
gerçek bir spor yapmıyor?
Mesela futbol.
Annem oynamama
izin vermedi çünkü.
Tehlikeli olduğunu söylerdi.
Evet, iyi bir düşünce.
Peki bu kim?
Sağdaki kısa olanı, Doug Thompson.
Bu turnuvanın başkanı.
Diğeri de Shooter McGavin.
Bu yılkı parayı o alacak.
Kız kim?
Merhaba, ben Virginia Venit.
Turnuvanın halkla
ilişkiler sorumlusuyum.
Elbette. Sizin burada
çok ilginç şeyler...
...yaptığınızı duydum
bayan, halkla ilişkiler.
Sahi mi? Çünkü şimdi bir
promosyon üzerinde çalışıyorum...
Bir şey olsa harika olurdu.
Yani, bir kola.
Elbette.
Bayan?
Diet.
Tabii.
Bu arada, giyindiğin için sağol.
Eğer böyle giyinmek
zorunda kalsaydım...
...kendi popomu tekmelerdim.
Herkese günaydın.
Waterbury turnuvasına hoşgeldiniz.
Başlamadan önce, size son
derece özel bir sürprizimiz var.
Bayanlar ve baylar,
Shooter McGavin.
Teşekkür ederim Doug.
Dün Doug'u oynarken gördüm.
Nasıldır sizce?
Bu adam, kumda David
Hasselhoff'tan çok vakit geçiriyor.
Şimdi ciddi şeylerden konuşalım.
Bugün kazananın, profesyonel
turnuvaya katılacağını biliyorsunuz.
Şunu bilmenizi istiyorum.
Sadece bir kişi
benim meslektaşım olacak.
Ama şimdi
hepiniz dostumsunuz.
Teşekkür ederim.
Şimdi oynayalım.
Sırada: Lafferty, Daniel
ve Gilmore, Happy.
O sopaları nereye götürdüğünü
zannediyorsun, serseri.
Bay Gilmore, ben taşıyıcınızım.
Çok özür dilerim.
Hayır, ben taşırım.
Onlar büyükbabamın.
Çok eskidir de.
Peki ben ne yapacağım?
Ne bileyim ben?
Sen sadece beni izle.
Ve aptalca bir şey yapmama
engel ol, tamam mı?
Bay Gilmore, Bay Lafferty
şimdi ilk vuruşu yapacak.
Tamam.
İyi şanslar dostum.
Önünden çekilin.
İşte bunu söylüyorum salak.
Muhtemelen bu oyunun
en iyi atışıydı, ha?
Evet.
- Bay Gilmore, sıra sizde.
- Tamam.
İnanamıyorum.
Mola.
Sakin ol. Şimdi konuşacağımız
şeyi yap. Çimlere bakma.
Ve topa vur. Burda onu
engelleyecek kaleci yok, unutma.
Kalçalar önemli tamam mı?
Gevşe, hadi. Benimle çalış.
Her şey kalçalarda biter.
Evet. Kalçalara, kalçalara.
Kalçalara dikkat.
İşte böyle.
Bıraksana beni.
Tansiyonu düşürüyorum dostum.
Tansiyonu düşürüyorum.
Sen git başkasını rahatlat.
Pekala.
Şimdi gel onu deliğe sokalım.
Evet, deliğe.
Tamam. Söylediğimi unutma.
Topu itmek için omuzlarını
kullan, kollarını değil.
Bileklerini bükme ve
vücudunu esnek bırak.
Yeter. Kafamı karıştırıyorsun.
Bırak da topu deliğe sokayım.
Tamam.
Şaka mı yapıyor?
Acınası bir durum.
Evet, iyi atış.
Vakti gelmişti.
Evet, vakti gelmişti ama
maalesef topu deliğe sokamadım.
Topu sokmak istedim
ama sokamadım.
Topu attı ve puanı aldı.
Diğerinden çok daha kolay.
Bu yüzden de her defasında bunu
denemek istiyorum, tamam mı?
Tamam, öyle yap.
- Bunu gördünüz mü?
- Evet. Güzel atıştı.
Topu sadece tek bir
vuruşla deliğe soktu.
Biliyorum, ben de gördüm.
Umarım kazanır.
Bu, meslektaşlarımın düşüdür.
Topu bu kadar
uzağa atan bir oyuncu...
...çok büyük bir kalabalık toplar.
Başkası da toplayabilir.
Kolları poposundan çıkan
bir golfçu olabilir.
Şimdi beni dinle.
4 ya da daha az atışta sokarsan...
...turnuvayı kazanırsın.
4 vuruş.
Şöyle düşün Happy.
Karşı takım kalecisini çekmiş.
Önün açık.
Tek yapman gereken,
topu sokmak.
Bunu yapabilirim.
Merak etme.
İyi gidiyorsun.
Topu sok gitsin hadi.
Topu sok gitsin.
Topu sok gitsin. Sok gitsin.
Küçük bir atış olacak.
At, at, at, atıver.
Büyükanne, büyükanne...
İşte bu.
Turnuvaya o katılacak.
O çok iyi.
Evet, çok hoş.
Bay Gilmore, Virginia Venit.
Turnuvanın
halkla ilişkiler uzmanıyım.
Memnun oldum.
Hoşgeldiniz demek istedim
ve tebrik ederim.
Topu tek vuruşta nasıl
soktuğunuzu gördüm.
Bu bir rekor olmalı, değil mi?
Benim hokeyde
de bir rekorum var.
Patenle birine vurmaya çalıştım.
Daha önce kimse bunu yapmamıştı.
Bu harika.
Ama biraz canım sıkıldı.
Para alacağımızı sanıyordum da.
Neşelenin. Gelecek hafta
Portland'ta kazanan...
...eve 216.000 dolar götürecek.
Vay canına.
Peki ya sonuncu gelen?
2.400 dolar.
Güzel. Yani her halükarda
para kazanacağım.
Evet. Şey, gelecek hafta
görüşürüz o zaman.
- Tamam. Hoşçakal.
- Hoşçakal.
Dostum, itiraf etmek hoşuma
gitmiyor ama bu ilk turnuvam.
Şu şapşal golfçunun orada
olmamasını isterdim.
Belki onu çıkarıp
yerine bir hokeyci koyarım.
- Happy, çeneni kapat.
- Tamam.
- Bugün gerçekten çok iyi oynadın.
- Teşekkür ederim.
Ama aslında çok da iyi değil.
Çoğu, şanstı.
Bazıları şans diyebilir.
Ben, şey demeyi yeğlerim...
...şey, şans herhalde.
Ne olmuş?
O profesyonel turnuvaya katılma.
Profesyonellere karşı oynamadan
yapacağımız çok şey var çünkü.
Unut bunu Chubbs.
Bugün çok şey öğrendim.
Artık gittiği yere kadar gideceğim.
Yeter artık, aptallık etme.
İnsanlar senin gibi top
atmak için can atıyorlar.
Diğer golfçulara karşı çok
büyük bir avantajın var senin.
Tek yapmamız gereken,
oyununu geliştirmek.
O zaman
durdurulmaz olursun evlat.
Muhtemelen haklısın
ama ben bekleyemem.
Çünkü para lazım.
Bak, sana aptallık
etme dedim değil mi?
Bana sadece 6 ay ver.
Seninle her gün çalışırım.
Hayır, hayır, hayır.
Benim gitmem gerekiyor.
Her şey için teşekkür ederim.
Bana şans dile.
Bol şans evlat.
Bol şans.
Marty, sesini kesersen
sana anlatabilirim.
Parça başına
200 dolar istiyorum.
Evet, burada el yapımı harika
bir parçadan sözediyorum.
Başka neye ihtiyacın var?
Tamam.
Seninle iş yapmak güzeldi.
Tamam, herkes beni dinlesin.
Size bir duyuru yapacağım.
Haberler iyi. Elişi dersi
bugün 4 saat artırıldı.
Parmağım incindi.
Ne oldu?
Birazdan sırtın da incinecek.
Çünkü görevini ihmal ediyorsun.
Başka parmağı incinen var mı?
Hiç sanmıyorum.
Neden böyle davranıyorsun?
Herkesin önünde böyle
davranmak zorunda kaldım.
Bay Gilmore!
Sağa doğru git tatlım.
Büyükannem nasıl?
Süper tabii. Şu anda elişi
dersinin keyfini çıkarıyor.
Büyükannen bu konuda çok iyi.
Muhteşem
bir turnuvaydı efendim.
Happy,
seni gördüğüme çok sevindim.
Ben de seni gördüğüme
sevindim büyükanne.
Her zaman seni düşünüyorum.
Galiba herkes burada
çok eğleniyor, ha?
Büyükanne, haberler iyi.
Profesyonel golfçular
turnuvasına katılıyorum.
Çok iyi tatlım.
Evet evet, çok iyi.
İyi olan bir şey daha var.
Eğer diğer oyuncuları yenersem,
evi geri alabileceğiz.
Tanrıya şükür.
Burada bir dakika daha
yaşamaya dayanamam hayatım.
Ne diyorsun sen?
Burayı sevdiğini sanıyordum.
Hasta bakıcı çok kibar.
Ondan hoşlanmıyor musun?
Hoşlanıyorum.
Sadece, klima yüzünden
kalmak istemiyorum.
Biraz sıcak oluyor da.
Merak etme.
Ben onu tamir ederim.
Tamam.
Şu küçük düğmeleri çevir.
İşte oldu. Evet.
Bayım. Bayım.
Lütfen şunu
üstümden çeker misiniz?
Durun, hemen geliyorum.
Şu, bayım bayım diye bağıran
kadın var ya, galiba onu öldürdüm.
Norman kumda, David Hasselhoff'tan
daha çok vakit geçiriyor.
Yapma, çok komikti.
- Evet ama ben ilk defa duydum.
- Hadi, hadi iç evlat
Benzini biten var mı?
Ben doldururum.
Ben, Happy Gilmore. Nasılsın?
Mark Lye.
Turnuvaya hoşgeldin.
Senin topu tek atışta deliğe
soktuğunu duydum. Çok etkileyici.
Demek duydun.
Harika.
Ne güzel bir ceket.
Turnuvada şampiyonluğu kazanırsan
sana da verirler Happy.
Demek öyle.
Peki neden?
Çünkü bu,
yılın en büyük turnuvasıdır.
Öyle mi?
Seninki nerede?
Çok iyi. İyi espri. Komik biri.
3 ay içinde 9 tane olacak.
Evet, tabii bu konuda
bir şey yapmazsan.
Dikkat et.
Sen de dikkatli olmalısın.
Eğer bir işin yoksa 09:00'da
dokuzuncu sahada bize katılabilirsin.
- Ne oluyor orada?
- Profesyonellerin sırrı.
Peki, tamam. Sağol dostum.
Neyse, ben gidiyorum.
Oyun için Asteroid...
...makinesinin adımı söylediğini
duydum da. Görüşürüz.
Happy...
Güzel giyin, ha?
Tabii, tabii.
9:00 olmak üzere.
Hey, halkla ilişkiler sorumlusu.
Shooter McGavin'ı gördün mü?
Hayır. Neden?
Sadece onu biraz
pataklamak istiyorum da.
Tahmin edeyim. Saat 09:00'da
dokuzuncu saha, ha?
Nereden anladın?
lslak olduğumdan mı?
Evet, dayak yemeyi haketmiş.
Ama eğer onu döversen,
gazetelere yeni oyuncunun...
...Shooter McGavin'i neden
dövdüğünü açıklamam gerekecek ki...
...bu, fazladan çalışmamı gerektirir.
Anladın mı?
Bunu yapmak istemem.
Shooter'ı unut gitsin.
Seni tehlike olarak görüyor.
İtibarını ondan
çalacağını düşünüyor.
Bunu söylemen ne kadar hoş.
Tamam. Ben gidip
üstümü değiştirsem iyi olacak.
Evet.
Biliyor musun,
kız arkadaşım öldü.
Uçurumdan düştü
ve yere çakılıp öldü.
Gerçekten mi?
Buna çok üzüldüm.
Sağol.
Senin biraz uyuman lazım.
Yarın büyük bir gün.
Haklısın. Görüşürüz.
Herkese merhaba.
Ben Verne Lundquist,
yanımdaki Jack Beard.
Bu muhteşem nisan sabahı,
22. geleneksel AT&T davetinde...
...gerçekten güzel
bir kalabalık var.
Bugün dünyanın her tarafından
gelen seçkin golfçular var.
Favori, tabii ki Shooter McGavin.
Son 4 turnuvanın üçünü kazandı.
Sağol.
Teşekkür ederim.
İşte son param.
Bunun son
olacağını söyleyebilirim.
Yapma. Sadece biraz
para kazanmaya çalışıyor.
Rahat bırak.
Bugünkü ödülün
çok büyük olduğunu biliyorum.
Ve yine ben kazanacağım.
Ne diyebilirim?
Delik büyüyor gibi görünüyor.
Favori olmaktan memnun musun?
Favori olmaktan memnun değilim.
Büyük oyuncular var.
Herhangi biri kazanabilir.
Sadece elimden geleni yapacağım.
Bugünkü oyunun önemli
olduğunu biliyorum.
Buraya her gelişimde
kazanmak daha da zorlaşıyor.
Suyuma bir şey mi katıyorsunuz?
Affedersiniz, golf oynama zamanı.
İyi şanslar.
Merhaba. Ben, golf oynayan
bir hokey oyuncusuyum.
Adın?
Happy Gilmore.
Uzun atışı yapan adam.
- Taşıyıcı adı?
- Bana henüz taşıyıcı vermediler.
Ama bu turnuvada
kendin getirmelisin.
Sahi mi?
Tamam.
Bu sopalara çok dikkat et.
Çünkü antikadır.
Gary Potter.
Turnuvaya katılmana sevindim.
Senden, büyük bir enerji
yayıldığını hissediyorum.
Güzel, pozitif bir aura.
Harika, harika bir şey.
Evet, sağol.
Memnun oldum.
Hep böyle mi olur?
Televizyon kameraları, bütün
bu insanlar hep burada mıdır?
Evet, büyük bir baskı.
Sen onlara aldırma.
İyi enerji yarat ki,
kötü enerjiyi engellesin.
İyi enerji, kötüyü engeller.
Bu akışı hisset, hisset.
Daireseldir.
Atlı karınca gibi.
Parayı verirsin, ata binersin.
Yukarı çıkıp iner ve ayrıca döner.
Dairesel. Daire. Müzikle birlikte
düşün, bütün güzel şeyleri.
Evet, harika. Tamam, teşekkür
ederim dostum. Memnun oldum.
Gerzek.
Şimdi sırada,
Happy Gilmore.
Bana bir sopa ver bakalım.
Ben alırım.
Senin...gibi...aya...mis...
Affedersin.
Sapık.
Happy Gilmore'dan
harika bir atış.
Bu Happy Gilmore da kim?
Evet.
Başardım.
İşte bu kadar.
Hoşuna gitti mi bebek?
Geldiği yerde daha çok var.
Virginia Venit'i
hemen buraya çağırın.
5 numarayı kullanın.
Öyle mi dersin?
İnceyi ver.
5 numara ha?
Kovuldun. Güle güle.
Happy, ata mı biniyorsun?
Tıpkı bir aptal gibi davranıyorsun.
Boğa dansı yapmak.
Akışı hissetmek. İşe yarıyor.
18. sahada Shooter McGavin
kazanmak için atış yapıyor.
Belki sadece ben böyle
düşünüyorum ama...
...böyle bir an için
çok az bir kalabalık var.
Çünkü sanıyorum insanların çoğu,
Happy Gilmore'u seyrediyor.
Uzun atışları ve son derece
garip davranışlarıyla...
...bu yılki turnuvanın
tek konusu, o.
Şu anda 17. sahada oynuyor ve
topu deliğe sokmakta zorluk çekiyor.
Happy, topun kendi enerjisi vardır.
Yaşam gücü de diyebilirsin.
Onun doğal yaşamı,
deliğin içidir.
Neden onu eve yollamıyorsun?
Bavulları hazır,
uçak bileti de var.
Onu havaalanına götür.
Eve gönder.
Tamam anlaştık.
Eve göndereceğim.
Eve gitme zamanı, top.
Seni geri zekalı top.
Neden eve gitmedin?
Orası senin evin.
Evini beğenmiyor musun?
Cevap ver.
Cehennemin dibine git, top.
Yeter. Gilmore'un turnuvadan atıldığını
belirten bir basın bülteni hazırla.
Akşam 6:00'a kadar
masamda görmek istiyorum.
Haklısınız, çizmeyi aştı.
Bu davranışları asla kabul edilemez.
Ama dinleyin. Golf,
böyle bir oyuncu bekliyordu.
Renkli, duygusal,
işçi kesiminden bir kahraman.
Böyle bir davranışı
asla tolere edemem.
Gilmore gidecek.
Dallas turnuvasından aradılar.
Telefonları, Happy'yi görmek isteyen
insanlar tarafından kilitlenmiş.
- Biletler tükenmiş.
- Şimdiden mi?
Bakın, bizi zorlayacağını biliyordum.
Ama bırakın ben ilgileneyim.
Tamam. Peki.
Ama senin sorumluluğunda.
Kendini düzeltirse,
burada kalabilir.
Düzelmezse, sen bilirsin.
Birini bile yaparsa...
...hemen gider.
Shooter! Shooter!
Happy'nin 400 metre attığı
doğru mu?
Oynarken izleme şansım olmadı.
Kazanmakla meşguldüm.
Ama 400 metrelik atışı
çok etkileyiciydi, ha?
Evet. Kaçıncı sırada?
Son sırada mı?
Evet, evet.
Yine de iyi bir gün geçirmiş.
Gerçekten 400 metre attı mı?
Çekim nerede?
Gelecek hafta postalayacağız.
Ben şimdi istiyorum.
Ama bende çek yok ki.
Şuradaki adamda var.
Büyük olanlardan birini ver,
umurumda değil.
Dostum, bir bira ver.
Hesabıma yaz.
Turnuvanın tek konusu
sensin, Gilmore.
Herkes seni konuşuyor.
Öyle mi?
Teşekkür ederim.
Evet. Sahada
o topu paramparça ettin.
Uzun mesafe yarışında
çok başarılı olursun.
İyi para kazanır, seyahat
eder ve araba kullanırsın.
Teşekkür ederim.
Evet, evet.
Ne yapmaya çalıştığını biliyorum.
Ve hiç hoşuma gitmedi.
Şimdi ayağımı içine sokmadan
kapat o ağzını ahbap.
Bana sırtını dönme.
Şunu açıklığa kavuşturalım.
Bu, Shooter'ın yarışı.
Deli gibi çalıştım, görevimi yaptım.
Ve şimdi sıra Shooter'da.
Shooter,
tepedeki hükümdarlığını...
...bir ucubeye veremez.
Şapşal bir soytarıya.
Bana ucube mi dedin sen?
Bu salak turnuvaya tek bir
nedenle katıldım, para.
Ama şimdi bir nedenim daha oldu:
Seni iyice benzetmek.
Tamam.
Denediğini görmek isterim.
Hadi yapalım.
Hayır.
Yani golf sahasında.
Durun, durun.
Neler oluyor burada?
Ben sadece şişenin
diğer yarısını arıyordum.
Bak, işte biraz burada,
biraz da şurada var. Ne güzel.
- Neden onu bırakmıyorsun?
- Tamam, bırakayım.
Benim yoluma çıkma.
Yoksa bunu ödersin.
Söylediklerimi unutma.
Sen git biraz saman ye.
İstersen kilden bazı eşyalar
yapıp buraya getirebilirim.
Ne diyorsun?
Sakin olmalısın, yoksa
turnuvadan atılacaksın.
Bunu yapamazlar.
Evet yaparlar ama
böyle olsun istemiyorum.
Büyük bir
yıldız olabilirsin Gilmore.
Büyük bir yıldız olmak istemiyorum.
Para kazanmak istiyorum.
Kendini toparlayamazsan
para kazanacak kadar...
...burada kalamayacaksın,
bunu unutma.
Dur biraz. Kendini
toplamak da ne demek?
Yani küfretmek yok,
sopa fırlatmak yok...
...özellikle de diğer
oyunculara vurmak yok.
Yani eğlence yok.
Hayır, hayır.
Tabii ki eğlenebilirsin.
Galiba insanlar bu yüzden
seni görmeye geliyor.
Ama bunu,
makul biçimde yapacaksın.
Anlaştık. Kendini toplamak
her neyse onu yapacağım.
Ama orada sopa gibi
durmamı bekleme benden.
Tamam.
Teşekkür ederim.
Dur...
Ne yapacaksın?
Yemek ister misin?
Hayır, sağol.
Ben, golfçularla çıkmam.
Çok iyi, çünkü
ben hokey oyuncusuyum.
Sadece iyi davran, tamam mı?
Happy Gilmore, 72. geleneksel
Cleveland turnuvasında...
...ilk vuruşu yapmak üzere.
Happy Gilmore!
350 metre at.
Bir türlü hayranlarım
olduğuna inanamıyorum.
Hayatım boyunca
bunu beklemiştim.
Merak etmeyin Bay Gilmore.
Sorunlarınız olduğunu biliyorum
ama sizinle gurur duyuyorum.
Teşekkür ederim Bay Larson.
Sizi görmek çok güzel.
O kafanızdaki
nasıl duruyor öyle?
Harika, muhteşem.
Gelecek hafta çıkacak.
Zaten farkedilmiyor bile.
biraz gürültü yapalım mı?
Hadi.
Sizi duyamıyorum.
Oraya mı atmaya
çalışacaksın Shooter?
Bu mümkün değil bayım.
Ben atanı gördüm.
Happy Gilmore o etabı yaklaşık
bir saat kadar önce bitirdi Shooter.
Pekala sersem.
Aferin küçük Happy. Aman tanrım.
Aman tanrım.
Hey, Shooter,
9 numaralı sopayı unuttun.
Michelob turnuvasında
büyük ve...
...ekonomik açıdan farklı
düzeylerde insanlar var.
Bunun nedeni, Happy
Gilmore'un her tür insanı bu...
...muhteşem golf sahasına çekmiş
olması diye düşünüyorum.
Jack, galiba biraz önce
şurada şu plastik bira...
...başlıklarından takmış
bir adam bile gördüm.
Lanet olsun size.
Şantiyelerinize geri dönün.
Bu büyük bir turnuva.
Eğer kazanırsam,
çok para kazanacağım.
Ne diyorsun?
Yavaşça inecek mi?
Sola dönecek bence.
Hayır, sana öyle geliyor.
Çünkü tek ayakkabı giymişsin.
Evet.
Happy Gilmore
Top sende mi?
Sırada, Happy Gilmore var.
Şimdi topu fırlatacak.
Durun. Kendini tutuyor.
Belki de bu, yeni bir Happy Gilmore.
Dallas'ta yeni bir turnuvadayız
ve yeni bir Shooter McGavin zaferi.
Burada 3 yıl üstüste kazandı.
Seni aşağılık serseri.
Topumu ver. Ver dedim.
Çıkar onu, seni aptal timsah.
Yemin ederim
seni parçalayacağım.
Gel buraya.
Bana topumu ver timsah.
Bir gözün var.
Tabii ya.
Chubbs'ın elini sen yedin.
Bu Happy Gilmore,
gerçek bir serseri.
O bir haydut Doug.
Çok büyük kalabalıklar topluyor.
Bugün hayranlarından
biri yanıma geldi.
Ve poposunda HAPPY yazıyordu.
HA'sı bir tarafındaydı
ve PPY, diğer tarafında.
Onun golf için
yaptıklarına bayılıyorum.
- Evet, bu hoşuma gitmeye başladı.
- Evet, herkesin hoşuna gidiyor.
Benim gitmiyor, Doug!
Bu adam golfu mahvediyor.
17. koruda iki şişko bisikletlinin
seks yaptıklarını gördüm.
Bu basitlikler daha
ne kadar zaman sürecek?
Onu turnuvadan
atmak zorundasın.
İyi ama kuralları ihlal etmedi
ki. Söylenen her şeyi yapıyor.
Ama o, golf için
bir utanç kaynağı.
Haklı olabilirsin ama
reytinglerimiz arttı.
Yeni, genç sponsorların
dikkatini çekiyoruz.
Özür dilerim, Shooter.
Yapabileceğim bir şey yok.
Pekala. O zaman ben
bunu kendim hallederim.
Büyükanne, 9. etaba geldim.
35.000 dolar kazandım.
Evi geri alabilecek miyiz?
Eğer oynayacağım son iki
turnuvada sonuncu olmazsam...
...parayı zamanında vereceğiz.
Buna çok mutlu oldum, Happy.
Seni seviyorum büyükanne.
Görüşürüz.
Güle güle tatlım.
Merhaba Virginia.
Artık buluşmalıyız.
Son zamanlarda çok iyiydim.
Sahi mi? Ama senin bir tırmığı kırdığını
ve kurye fırlattığını duydum.
Ne? Hayır, onu kırmadım.
Sadece sağlamlığını kontrol ediyordum.
Onu ormana attım tabii.
Çünkü odundan yapılmıştı.
Ve ailesiyle birlikte olmalıydı.
Değil mi?
En azından kimseye vurmadım.
Doğru. Peki, çıkalım o zaman.
Ama sadece dost olarak.
Evet tabii, dost olarak. Yavaş ol.
Daha ileri gitmek istemiyorum.
Daha yeni tanıştık.
Ayağını mı burktun?
Evet. Küçüklüğümden beri
paten kaymadım da.
Merhaba.
Biraz kalabilir miyiz?
Happy Gilmore için olur tabii.
Teşekkür ederiz.
Eskiden buz hokeyi mi oynardın?
Ne diyorsun sen?
İşe bak, elektrik kesildi.
Burası çok korkutucu oldu.
Bunu planladın mı sen?
Hayır.
Ama ben, dost
olacağımızı sanmıştım.
Ne yani, arkadaşlar karanlıkta
"Sonsuz Aşk" ı dinlemez mi?
Bu şarkı bana, yedinci
sınıfı hatırlattı. Ne hoş.
Bana büyükannemi hatırlattı.
Bu biraz garip.
Bu şarkının filmine götürmüştü.
O zaman Brooke Shields'e
aşık olmuştum.
- Sahi mi?
- Evet.
Büyükannem, ona mektup
yazmamı söyledi, ben de yazdım.
İki hafta sonra Brooke Shields'ten
bir mektup aldım.
Ama yazı,
büyükannemin yazısıydı.
Büyükannen ne tatlı biri.
Çok tatlıdır. Bu yüzden
kendimi kötü hissediyorum ya.
Neden?
Hayır, hayır. Unut gitsin.
Yapma, hadi bana söyle.
Şu anda bakımevinde kalıyor
çünkü vergi dairesi evine el koydu.
Bu çok korkunç.
Bu yüzden turnuvaya katıldım.
Evini geri almama
çok az kaldı ama...
...bunu sakın kimseye söyleme.
Çünkü çok utanıyorum, olur mu?
Merak etme.
Kimseye söylemeyeceğim.
Ne dersin?
Bahse girelim mi?
Her zaman bunu taşır mısın?
Evet.
Tamam, bak. Eğer onu
şuradaki ağa atabilirsen...
...seni bir daha asla
rahatsız etmeyeceğim.
Ama eğer atamazsan...
...bana kocaman, sulu
bir öpücük verirsin.
Ve bundan
hoşlanmış gibi yaparsın.
Sahi mi?
İyi şanslar.
İşe bak.
Senin iyi bir atıcı
olduğunu biliyordum zaten.
Happy...
...içeri girdiğini görmedim.
Bu yılki San Francisco...
...profesyonel Pepsi Golf
Turnuvası'na hoşgeldiniz.
Nasılsın, Happy.
Ben Bob Barker.
Vay canına, ne büyük onur.
Memnun oldum.
Bildiğim kadarıyla
bugün beraber oynayacağız.
Bu çok komik.
Gerçekten kiminle oynuyorum?
Bu turnuvada her golfçu,
bir günlüğüne birlikte oynar.
Vay canına.
Geçen yıl turnuvayı Nick
Faldo ve ben kazanmıştık.
Bu yıl da kazanmak istiyorum.
Tamam.
Elimden geleni yaparım.
Hey, Gilmore?
Seni pislik, seni serseri.
Neden çeneni kapatmıyorsun?
Şu adamın yüzüne bir
yumruk atmak isterdim.
Ama maalesef
başım belaya girer.
Ama belki bahse girersek
sen yaparsın.
Alacağın para çok iyi,
Happy.
Özür dilerim.
Olur böyle şeyler.
Hadi golf oynayalım.
Tamam.
Serseri.
Sopa, toptan daha uzağa gitti.
Ne oluyor burada Happy?
Sadece yağmur yağıyor
ve şu adam...
Elimden kaydı işte.
Bir deniz havlusu
ve güneş kremi al.
Çünkü o plajdan
asla çıkamayacaksın.
Zaten bu turnuvaya hiç
katılmaman gerekirdi sersem herif.
Saha şu tarafta.
Görmüyor musun?
Bu atışı
gerçekleştiremeyeceksin serseri.
İyi atıştı, asker.
Pekala, Happy...
...lütfen sakin ol.
Bu pek iyi bir atış değildi.
Bu adam beni deli ediyor.
Ya beni kim deli ediyor? Sen.
Senin topu deliğe sokamaman.
Beni zorlama Bob.
Hiç sırası değil.
Serseri.
Bu adam berbat.
Happy Gilmore'u, turnuvaların
ilk gününden beri...
...hiç böyle kötü
oynarken görmemiştim.
O ve Bob Barker
son sıraya düştüler.
Profesyonel golfçu
olduğuna inanamıyorum.
Sen aslında
kafeteryada çalışmalıydın.
Biraz sakin ol, Bob.
Bence hokeyde de,
golftaki kadar...
...kötü olman imkansız
gibi geliyor bana.
Tamam, yeter artık.
Bu hoşuna gitti mi ihtiyar?
Biraz daha ister misin?
Biraz daha istemiyorum.
Çünkü ben seni istiyorum.
Şimdi dersini alacaksın.
Yanlış adama çattın serseri.
Bu kadar yeter herhalde.
Değil mi?
Sanırım bu yeterli.
Serseri.
Daha iyisini yapamazdın.
Sana vurmak yerine
Bob Barker'a vurdu.
Mükemmel.
İyiydi değil mi?
Diğer turnuvada görüşürüz.
Hayır, buna gerek olmayacak.
Ulusal televizyona çıktı.
Gilmore'un işi bitti.
Hadi Red Lobster'da bir şeyler
yiyelim. Ben ısmarlıyorum.
Belki başka zaman.
Dost olduğumuzu sanıyordum.
Dostuz.
Ama gitmem gerekli.
Red Lobster'da olacağım.
Belki fikrini değiştirirsin.
Tanrı seni korusun.
Demek geldin.
Happy Gilmore,
Hadi gel bakalım.
Teşekkür ederim, Shooter.
Otur lütfen Gilmore.
Sen, ulusal televizyon kanalında
konuk golf oyuncusuyla dövüştün.
Bunun eğlenceli
olduğunu sanmıyorum.
Böyle olmasını isteseniz de Bay
Gilmore, bu bir hokey oyunu değil.
Bunu biliyorum ve özür dilerim.
Tamam mı?
Ama benim suçum değildi.
Orada beni deli eden
bir adam vardı.
Ben ona vurmamak için
elimden geleni yaptım.
Ve başkasına vurmaya
karar verdin, Bob Barker'a.
Ama dövüşü o kazandı.
Yeter artık, Shooter.
Yönetim kurulu,
şu kararları aldı:
25.000 dolar ceza vereceksin
ve bir ay uzaklaştırılacaksın.
- Uzaklaştırma mı? Oynamak zorundayım.
- Doug. Onu turnuvadan atmalısın.
Yönetim kurulunun böyle bir
karar almasının asıl nedeni...
...başka olabilir bence.
Reytinglerimiz
en yüksek noktaya ulaştı.
Doug, bak. Büyükannemin
evine el koydular.
Eğer gelecek turnuvada
biraz para kazanamazsam...
...evi bir başkasına satacaklar.
Bizi ilgilendirmez.
Dışarı çık.
Hiçbir şey duymak
istemiyorum. Her şey bitti.
Büyükannem evini bir daha
hiç göremeyecek, tamam mı?
Evet ama bir sürü para kazandın.
Ona çok güzel bir daire alabilirsin.
İyi ama büyükbabam elleriyle
hiç daire yapmadı ki.
Çıldırmak üzereyim.
Bob Barker'dan nefret ediyorum.
Tamam ama 50.000 dolar bulmak
için mutlaka başka bir yol vardır.
Bundan sözetmek istemiyorum.
Tamam mı?
Başaramadım. Bu kadar.
Bırak da beni birazcık olsa mutlu
eden bir şeyin keyfini çıkarayım.
Bu taze, lezzetli, muhteşem...
...içi hindi dolu sandviçin...
Combo soğuk sandviçleri.
Ben, güçlü olmak için
günde 3 tane yiyorum.
Hey, Happy.
Ben de bir tane alabilir miyim?
Hemen geliyor dostum.
Buna, tek atışta
deliğe sokmak denir işte.
Subway sandviçleri,
açlığınızı giderir.
Ne düşünüyorsunuz büyükanne?
Bayıldım. Çok yakışıklı
görünüyor ve iştahımı açtı.
Öyle mi? Bana bir kart verdiler.
Ömür boyu bedava sandviç kartı.
Çok hoş tatlım.
Evet, güzel.
Güzel olan bir şey daha var.
Bu reklam sayesinde artık
275.000 dolarımız oldu.
Gidip evini
geri alalım büyükanne.
Ne oluyor burada?
Yetişmenize sevindim.
Çok heyecanlı.
Evi açık artırmaya çıkardık.
Ne diyorsun sen?
Eğer parayı getirirsek evi geri
alabileceğimizi söylemiştin.
Evet, evi geri alabilirsiniz.
100.000 dolarla başlıyoruz.
100.000 veren var mı?
Bu en heyecanlı bölümü.
İyi eğlenceler.
Bu insanlar da kim?
Ne oluyor burada, Happy?
Evi açık artırmayla satıyorlar.
Hayır, bu iyi. Evi
düşündüğümüzden ucuza alacağız.
Eet 175 oldu.
İkinize de teşekkür ederim.
Belki de alamayız.
275.
Birden 275'e yükseldi.
3 oldu.
50 daha arttı.
325 veren var mı?
350 oldu. 75?
375 diyen var mı?
O halde 350.000 dolara satıyorum.
Satıldı. Beyaz gömlekli beye.
Ne oldu şimdi, Happy?
Sen arabaya git büyükanne.
Bana bak.
Senin derdin ne serseri?
Emlak satın almak,
hobilerimden biridir.
Eğer bana elini sürersen,
evi ateşe verip yakarım.
Ve küllerine de işerim.
Bunun için ne istiyorsun?
Ne istediğimi biliyorsun.
Turnuvalardan çıkacaksın.
Bırak, ev senin olsun.
Tamam. Bırakıyorum.
Hayır bırakmıyor.
Happy, seninle konuşmalıyım.
Neden?
O bir serseri ama haklı.
Golf bana göre değil.
Ben hokey oyuncusuyum.
Sahi mi?
Hangi takımda oynuyorsun?
Yavaş ol.
Kabul et, Happy.
Sen bir golfçusun.
Bak. Bunu, büyükannemin evini
geri alabilmek için yaptım.
Artık alıyorum.
Pişman da değilim.
Büyükannen
neyi daha fazla ister?
Evini geri almanı mı yoksa
senin başarılı olmanı mı? Söyle.
Belki her ikisini de ister.
Hey, Shooter.
Evet?
Şampiyonluk turu
gelecek hafta, değil mi?
Evet öyle.
Eğer seni yenersem,
evi geri alırım.
Sen yenersen çekilirim.
Beni yenecek misin?
Golfte mi?
Anlaştık.
Ama başın belada.
Çünkü senin gibi pislikleri
ben kahvaltıda yerim.
Sen kahvaltıda
dışkı mı yiyorsun?
Hayır.
Harikaydı. Onun
canına okuyacağını biliyordum.
Evet.
Ya ben ya da o.
Peki. Büyükanneme iyi bak.
Ben gidiyorum artık.
- Nereye gidiyorsun?
- Golf oynamayı öğrenmeye.
Ben aptalım, sen de akıllısın.
Ben yanıldım, sen haklıydın.
En iyi sensin, ben de kötüyüm.
Sen çok yakışıklısın
ben çekici bile değilim.
Tamam. Eğer bunları kabul
edeceksen olur. Şimdi...
...bu işi yapmaya ve
sana yapmanı söylediğim...
...her şeye uymaya hazır mısın?
İnan bana, hazırım.
- Hadi o zaman. İşe başlayalım.
- Tamam.
Özür dilerim.
Şurada da var.
"Happyland", tıpkı benim gibi.
Hey, o kadar heyecanlanma.
Daha önce gelmiştim.
Bu çok utanç verici.
Ben profesyonel bir golfçuyum.
Hayır. Aslında basit
oyunlar utanç vericidir.
Hadi, başla.
Pekala. Bu sefer topu koy ve
sakın deliğe bakma. Tamam mı?
Top, delikten 1,5 metre uzaklıkta.
Nişan al ve topu yuvarla.
Peki. 1,5 metre.
Pekala.
Bu seferki çok zor.
Gülüyor.
İyi vakit geçiriyor musun?
Aferin sana, gül bakalım.
Çok komik.
Hadi Happy, konsantre ol.
Senden nefret ediyorum.
Sakin olur musun?
Eğer o soytarıyı yenemezsen
Shooter'ı nasıl yeneceksin?
Öleceksin, soytarı.
Bu da komik miydi?
Güldüğünü duyamıyorum. Ne oldu?
Dur, dur, dur.
Yeter.
Kolaysa şimdi gülsün bakalım.
Benimle gel Happy.
Hadi.
- Al o kırmızı burnunu...
- Hadi.
Bak, şunu unutma:
Bu, hokey değil.
İlkel duygularla oynayamazsın.
Öfkeyle topa vuramazsın.
Beynini bütün
her şeyden arındırmalısın.
Ve konsantre olmalısın.
Peki bunu nasıl yapacağım?
Gerçekten mükemmel
olan bir yer düşün.
Senin mutlu olduğun bir yer.
Oraya git.
O zaman öfken yokolur.
Sonra da vur.
Mutlu bir yer.
Şimdi nasılsın?
Daha iyi.
Hadi vur şimdi.
- Aferin sana.
- İşte bu kadar.
Bu gece orada
dev adımlar attık Happy.
- Seninle gurur duyuyorum.
- Teşekkür ederim.
Bir dakika.
Sana çok özel
bir şey getirdim evlat.
Çok teşekkür ederim, Chubbs.
Biliyor musun bu,
oynarken kullandığın...
...sopanın aynısı ama
biraz değiştirildi.
Dostum.
Bu mükemmel bir şey.
Bak Happy. Sende bir
hokey oyuncusunun ruhu var.
Bu yüzden savaşmalısın.
Ben de sana bir şey
vermek istiyorum.
Neymiş o?
Bak. aslında sen olmasan,
bunların hiç biri olmayacaktı.
Sana minnettarlığımı
göstermek istiyorum.
Çok güzel görünüyor.
Nedir bu?
Açsana.
Tanrım.
Yapma.
Elini kapan timsahı
hatırlıyor musun?
O şimdi burada.
Chubbs.
Önce babam,
şimdi de Chubbs.
Sevdiğim herkes ölüp gidiyor.
Yerinde olsam, kaçardım.
Bunun için
kendini suçlayamazsın.
Timsah, sonunda işini
tamamlamış oldu, ha?
Seni özleyeceğim dostum.
Bugün nasıl
oynayacağım bilmiyorum.
Onun sana öğrettiklerini
unutma, yeter.
Tebrik ederim katil.
Bir golf efsanesini öldürdün.
Kes sesini, McGavin.
Ne yapacağım biliyor musun?
Bugünkü...
...şampiyonluk turnuvasındaki
oyunumu Chubbs'a ithaf edeceğim.
Boşversene.
Chubbs için ben oynayacağım.
Hayır.
Önce ben söyledim.
Onu yeneceksen
oyunda yenmelisin canım.
Doğru, tatlım. Seni
sahada yeneceğim sersem.
Evet, tabii.
Grizzly Adams'ın da sakalı çıktı.
Grizzly Adams'ın
zaten sakalı vardı.
Şampiyonaya katılan golfçular
başlamaya hazır.
Dünyanın en iyi golfçusu olmaya
aday 63 profesyonel golfçu var.
Ama seyircilerin görüşüne
göre, sadece iki kişi var.
Bunlar, Kral Shooter McGavin...
...ve çok kötü Happy Gilmore.
Bir süre önce uzaklaştırılmıştı.
Ama bilemeyiz.
Birlikte oynayabilirler.
Büyükannenin evinin
dekorasyonuyla ilgili...
...ilginç fikirlerim var.
Merdivenin yanındaki
yatak odası var ya...
Evet.
Orası benim odamdı.
O odayı, kupalarımı
koyacak bir yer yapacağım.
Bu yeterince uzak oldu mu?
Evet.
Üzücü olan ne, biliyor musun?
Hayatın boyunca golf oynamışsın.
Profesyoneller nasıl yapar,
göstereyim.
Acı vermiş olmalı.
Happy, atış yapmayı öğrendi ha?
İşte bedava ders.
Bunu hokey
sahasında öğrenemezsin.
Bu muhteşem bir atıştı.
Bravo sana Happy.
Biri çok yaklaştı.
Bir günün ardından
Shooter McGavin başta.
Ama asıl büyük sürprizi
genç Happy Gilmore yaptı.
McGavin'in hemen arkasında
ve 1 puan geride.
Shooter şu anda kumda.
O ceketi çok
istiyormuş gibi oynuyor.
Sağolun.
Happy Gilmore da çok güzel
bir atışla karşılık verdi.
Happy Gilmore'un bu oyunda
şansı çok büyük.
İşte bu kadar.
Shooter buna inanamıyor.
Gilmore, Shooter'a yetişti.
Şu anda aynı puandalar.
Bu sefer ne yazık ki ıskaladı.
Durun, durun, durun.
Hayır!
Göremedim, girdi mi?
Çünkü izlemiyordum.
Yani top deliğe girdi mi?
Ben izlemiyordum da.
İleri gittiğini gördüm.
Geri mi döndü?
Ne oldu?
Üçüncü günün sonunda
Happy Gilmore liderliği aldı.
Bu oyunuyla buradaki herkesi
etkilemeyi başardığını da söyleyebilirim.
Hey Donald, ben Shooter.
Shooter!
Sesini duymak ne kadar güzel.
Bir yere gidip
bir şeyler yiyelim mi?
Hayır. Sağol dostum.
Aç değilim.
Dinle. Seni iş için aradım.
Yarın sabah gelmeni istiyorum.
Evet. Bugün şampiyonanın
son günü.
Bu turnuva,
klasikler arasına girecek.
Şu anda Happy Gilmore önde.
Sonucu değiştirebilecek mi?
Daha 18 delik olduğunu biliyoruz.
Happy bugün gerçekten formda.
İşte burada.
İşi bitti.
Happy, dikkat et.
Happy, iyi misin?
Volkswagen.
Serseri.
Biraz sersemlemişsin
ama ciddi bir şey yok.
Sadece bir kaç gün yere basma.
Unut bunu.
Oyunu bitirmeliyim.
Tamam, sen bilirsin.
Ben ne anlarım?
Sadece doktorum.
- İyi misin sen?
- İyiyim.
Happy, havlu atmak
utanılacak bir şey değildir.
Sağlığımıza dikkat
etmek zorundayız.
Hadi golf oynayalım dostum.
Happy Gilmore'un sert biri
olduğunu biliyordum.
Ama araba çarptıktan sonra
oynayabildiğine inanamıyorum.
Umarım bu,
oyununu etkilemez.
Vay canına. İlk defa
sırayı McGavin'a kaptırıyor.
Vay, vay, vay. Ne de olsa Happy
Gilmore da bir insan. Öyle değil mi?
Happy Gilmore eğer bu topu uzağa
atamazsa, başı belada demektir.
Eğer bugün kazanma
şansı varsa...
...bunu mutlaka bugün
ve hemen yapmak zorunda.
Şimdi gerçekten yoğunlaşması
lazım. Bunu bir kerede sokmalı.
Olamaz.
Top delikten sıçrayıp çıktı.
Eğer oyunu
sürdürmek istiyorsa...
...sakin olup iyi
atışlar yapmak zorunda.
Büyükannen için kaygılanma.
Benimle oturabilir.
Hizmetçim olur.
Şu anda düştüğü duruma bakın.
Happy Gilmore için oyun,
gittikçe kötüleşiyor galiba.
Tamam. Chubbs'ın
ne dediğini hatırla.
Mutlu bir yere git.
Bu, Happy Gilmore'un
sonu gibi görünüyor.
Shooter şu anda
çok öne geçti.
Happy, bak kim geldi.
Büyükanne.
Happy, üzgün görünüyorsun.
Ne oldu?
Ne diyebilirim. Berbat oynuyorum.
Kazanamayacağım.
Önemli değil tatlım.
Ev önemli değil.
O sadece bir ev.
Yardım almaktan vazgeç,
Gilmore.
Sadece topa vur,
tabii bulursan.
Merhaba büyükanne.
Unut onu. Sadece
mutlu olmanı istiyorum yavrum.
Tamam büyükanne.
Büyükannem, benim
mutlu olmamı istiyor.
Neşelen, Happy.
Benim için üzülme.
Elimi geri aldım. Bak.
Oyun henüz bitmedi, McGavin.
Bana sorarsan daha yeni başladı.
Happy, altın ceket senin.
Shooter havasını alacak.
İnanılmaz.
Lanet olası şeyler.
Golf oynuyoruz burada.
Rock konserinde değiliz.
Serseriler.
Happy Gilmore gerçekten
çok iyi bir oyun çıkardı.
Ve Shooter McGavin'le
şu an berabereler.
Eğer Shooter, kendini içine
düştüğü kötü durumdan...
...kurtaramazsa maalesef
altın cekete veda edebilir.
Bayanlar baylar.
18. delik, turnuvanın son deliği.
Bu bölüm 140 metre.
Eğer beraberlik bozulmazsa
oyun devam edecek.
Bay Gilmore, öncelik sizin.
Büyükanne, ne olursa olsun
ben çok eğleniyorum.
Happy Gilmore,
golfçu gibi konuşuyorsun.
Biliyorum.
Bunu sakın unutma.
Güzel bir vuruş. Aferin Gilmore.
Geriye bir kaç santim kaldı.
Shooter'ın topu ormana gitti
ve Happy, sonuca daha yakın.
Şu anda çılgın hayranının
ona çarpıp...
...televizyon platformunu
devirdiği yerde.
Affedersiniz. Geçip
topumu arayabilir miyim acaba?
Bu golf, tamam mı? Affedersiniz.
Teşekkür ederim. Teşekkür ederim.
Topun bu mu?
Evet, öyle.
Ayağımın üstüne geldi.
Doug!
Nasıl vuracağım?
Kurallara göre,
olduğu yerden vuracaksın.
Çok uzağa attın, Shooter.
Sayende.
Aferin sana.
Sevgili dostum...
...seni araba parkında
bekleyeceğimden emin olabilirsin.
Hala benden geridesin.
Bunun farkındayım.
Teşekkür ederim.
- Göremiyorum.
- Tamam.
Yukarı çıkalım.
Shooter'ın Gilmore'u
baskı altına alması lazım.
Eğer ıskalarsa zafer
tamamen Happy'nin olacak.
Aferin sana bebeğim.
Shooter.
Eğer Gilmore bunu kaçırırsa...
...o zaman muhteşem
bir beraberlik olacak.
Harika. Deliğin
üstüne bir kule düştü.
Merak etme.
Burayı temizleriz.
Ve sen de yarın bitirirsin.
Değil mi, Doug?
Hayır, hayır. Atmak zorunda.
Olduğu yerden vurmak zorunda.
Çünkü ben o Frankenstein'in
ayağından vurdum.
Öyle değil mi?
Kurallar böyle.
Ne yazık ki haklı.
Vuruşu yapın Bay Gilmore.
Virginia, unutmuş olabilirsin
ama ceketimin bedeni 44.
Ayrıca sağ kolum,
soldan biraz daha uzundur.
Happy, kulenin üstünden vur.
Topu deliğe sok.
Yoksa hepimiz öleceğiz.
Şimdi onu yeneceğim.
İyi şanslar.
Chubbs, bana
yardım edeceğini biliyorum.
Seni seviyorum Chubbs.
İnanılmaz bir şey.
Altın ceketi Happy Gilmore kazandı.
Seni seviyorum.
Seni de seviyorum.
Doug! Bu imkansız.
O benim.
O benim ceketim. Benim o.
Ceketimi çalıyor.
Sanırım o Gilmore'undu.
Seni yakalayacağım, Shooter!
Dur orada!
Hayır!
- Geliyor musun?
- Tabii ki.
Pekala.
Chubbs'ın şerefine.
Her neredeyse.
Merhaba, Happy.
Güzel ceket.
Kime el sallıyorsun, Happy?
Bir dosta, büyükanne.
Hadi eve gidelim.