Hızlı ve Öfkeli
TOKYO YARIŞI
Güzel araba.
İşimi görüyor.
Ne işi,
pizza mı dağıtıyorsun?
Önemli olan araba değil,
arabayı kullanan kişi.
Bu da neydi?
Ne?
Hey!
Benim kızımla mı konuşuyorsun?
Oh, lanet olsun. İşte başlıyoruz.
Evet.
Sadece arabamı ne kadar
beğendiğini söylüyordu.
Arabammış.
Büyük annemin Buick'i bile
bu hurda teneke yığınına...
...toz yutturur.
Peki ya babacığının Viper'ı?
Bu canavar 500 beygir gücünde...
...ve Borla egzoz sistemine sahip.
0'dan 100'e 4.3 saniyede çıkıyor...
Aynen öyle. Aynen öyle.
Evet.
Vay canına.
Broşürünü okumayı becerebilmişsin.
Nasıl da fırlattı.
Nasıl da fırlattı, harikaydı.
Şimdi ne yapacak?
Haydi şu işi halledelim.
Gidelim.
Arkanı kollarız.
Siz hoş çocuklar neden konuşma faslını
arabalarınıza bırakmıyorsunuz?
Sadece anahtarına yarışırım.
Bu araba 80 bin dolar ediyor.
Senin şu kıçı kırık döküntünle
ne yapmamı bekliyorsun?
Peki ya ben?
Kazanan beni alır.
Kes, kes şunu.
Haydi, yürü, yürü, yürü, yürü!
Tozunu yuttur, bebeğim!
Diğer tarafa ilk ulaşan kazanır.
Zamanı geldi.
Haydi gidelim!
- Hazır mısınız, çocuklar?
- Bu sefer ilginç olsun, Clay.
Lanet olsun!
Evet!
Beni sevdiğini sanıyordum.
Oh, tamam.
Bu da neydi?
Sanırım balo için
yeni bir randevum var.
- Clay, arabayı durdur!
- Kapa çeneni!
Clay, arabayı durdur!
Kapa çeneni!
Durdur dedim!
Clay, lütfen dur!
Lütfen dur!
Bir kopyasını alabilir miyim?
Bunun şaka olduğunu mu
zannediyorsun, ha?
Şurada oturan Ken ve Barbi'yi
görüyor musun?
Tek bir fiske bile yemeden
buradan çıkıp gidecekler.
Anne ve babasının
sağlam bağlantıları vardı.
Senin gibi başı bozukları severim.
Neden biliyor musun?
Çünkü ceza almanız %100 garantidir.
- Arabam nerede?
- Parçalattırdım.
Ne yaptın?
- Otur yerine! İşin bitti.
- Sakin ol, sakin ol.
İşin bitti. Beni anladın mı?
İşin bitti.
18 yaşını doldurmadığına şükret.
Şimdi, otur yerine.
Sean.
Ne halt yediğini zannediyordun, ha?
Bayan Boswell mi? Lütfen.
Hanımefendi olacak.
Memur bey, burada sigara içmek
kanuna aykırı mı?
Zor bir durum.
Ama her şey gayet açık.
Onu bir yetişkin olarak yargılamazlarsa,
şanslı sayılır.
2 yılda 3 şehir değiştirdik.
Oğlunuz, dikkatsiz araç kullanmak...
...ve kasten mala zarar vermekle
suçlanıyor.
Yaptığı kazayla da üçe çıkıyor.
Onu kesinlikle sokaklardan
uzak tutmak isteyeceklerdir.
Şey, bunun başka bir yolu olmalı.
Bu sefer nereye taşınıyoruz?
"Biz" bir yere taşınmıyoruz.
TOKYO - JAPONYA
Sean.
Ayın yedisinde
burada olacağını sanıyordum.
Bugün ayın yedisi.
Şey, bak, bir dakika izin ver.
İçeri gelsene.
İşte burası.
Sean, biliyorsun, orada,
orada olacaktım.
Ama annen ayın yedisi dediğinde,...
...Japonya'daki bir günlük
zaman farkını unutmuş.
Neyse, şimdi buradasın
ve bu iyi bir şey.
Peki, annen nasıl?
Nerede uyuyacağım?
Bak Sean, annenin başka bir
seçeneği olmadığını biliyorsun.
Demek istediğim, ya burası
ya da çocuk mahkemesi.
Yani, başın her belaya girdiğinde...
...kaçıp saklanamazsın.
Ama senin işine yaradı.
Bak, ikimiz de bunu istemedik.
Ama seninle ilgileneceğime dair
annene söz verdim.
Bu yüzden onunla kararlaştırdığımız
kurallara uyarsan,...
...eminim üstesinden gelebilirsin.
Kurallar mı?
Evet, kurallar. Gayet basit.
Okula gidecek,...
...çıktıktan sonrada
doğru eve döneceksin.
Ayrıca bir arabaya yaklaştığını
ne görmek...
...ne de duymak istemiyorum.
İşte, burası yatak odan.
Rahatına bak.
Işıklar 10'da kapanır.
Okula giden tren
saat 7'de hareket ediyor.
Dalga geçiyor olmalısın.
Yanlış trene binmişim.
Burada yeniyim.
Boswell, evet, bayan.
Japon yemekleri
aynı Ordu'dakiler gibidir.
Ne sor, ne söyle.
Adım Twinkie.
Hey, bir dizüstün olmadığını fark ettim.
Yani?
Bunu sana yarı fiyatına bırakırım.
Hayır, böyle iyiyim.
%60 indirimle?
Madem ki ikimiz de asker çocuğuyuz.
Hiç nakitim yok, dostum.
Asker çocuğu da değilim.
Tamam, tamam.
Peki, bir cep telefonuna
ne dersin, ha?
Herkesin cep telefonuna
ihtiyacı vardır.
Alınma ama,...
...burada adını hatırlayacak kadar...
...uzun süre kalmayacağım.
O zaman şehirde dolaşmak için
yeni ayakkabılara ihtiyacın olacak, adamım.
Michael Jordan'ı sever misin?
Ben Michael Jordan'a bayılırım.
Şuna bir bak.
Yepyeni bir Jordan.
Daha piyasada bile çıkmadı.
LeBron James bile
bunlardan almadan duramadı.
Şu Sparco marka direksiyonu da
satıyor musun?
Tabii ki, hayır.
Buradaki benim.
Dostum, bunun için perakende fiyatını
ödemeyi bile göze aldım.
Ne kullanıyorsun?
- Araba olarak mı?
- Evet.
Arabam, türünün tek örneğidir.
Göster.
Burada fazla kalmayacağını sanıyordum.
Tamam.
Çarpıcı, ha?
Şu arabaya bir baksana.
En azından sürmeme izin ver.
Umarım etrafta
gerçek arabalar da vardır.
Güzel, demek birileri
şaka yapmasını biliyormuş, ha?
Peki, tamam.
Bu arabaları görmeye hazır mısın,
bilemiyorum. Gerçekten sıkılar.
Biraz gergin görünüyorsun.
Nasılsın, Tosh?
Tampona ihtiyacın olursa diye, dostum.
Şunu duydun mu?
Hâlâ sürüş stilime uygun değil.
Çünkü sürüş stilin yanlış!
Görmek ister misin?
Gaz pedalının tepkisini hissetmem için
bir bilgisayara ihtiyacım yok.
Tamam.
O zaman burada işimiz bitti.
Bir V8 ile
bu sorunu asla yaşamazsın.
Erkekler.
Tek dertleri kimin
en büyük motora sahip olduğu.
Ben bir erkeğim.
Bu DNA'mda var.
Demek bunlarla yarışıyorsunuz, ha?
Küçük şirin oyuncaklarla.
Biliyor musun, terliklerin olmadan
neredeyse seni tanıyamıyordum.
Şu uwabaki'yi mi kastediyorsun?
Neela, değil mi?
Çabuk öğreniyorsun.
Neyse, bu arada nerelisin?
Buralıyım.
Hayır, kastettiğim,
nerede yaşadığın değil.
Nereden geldin?
Nereden geldiğimin
gerçekten bir önemi var mı?
Şu turist de kim?
Okullu kızlarla ne alakan olur ki, D?
Dünyaya açılmak üzeresin.
Şirketini büyütmen gerekiyor.
Çarşamba, Çarşamba,
seninle de Perşembe olsun.
Kahretsin. Şu kız.
Bayanlar, bana biraz izin verin,
tamam mı?
Tamam, harika.
Bekleyin.
O da gitmek üzereydi.
Üzgünüm.
Japonca bilmiyorum.
Bunu anladın mı?
Gaijin?
Takashi.
Sadece konuşuyorduk.
Bu olay seni aşar.
Bana söylediğin şu kelime,
gaijin ya da her neyse,...
...tam olarak ne anlama geliyor?
Anlamı, arkanı dön...
...yürümeye devam et.
Biz de tam bunu yapacaktık.
Haydi, adamım, biraz gezinelim.
Yo, bak dostum, o adam bir yakuza.
Şimdi, bak, bu çok komik,...
...çünkü burayı, bir kızın
istediğiyle konuşabileceği...
...özgür bir ülke sanıyordum.
Kim olduğumu biliyor musun, evlat?
Evet. Sen Japonya'nın
Justin Timberlake'isin, değil mi?
Gitmelisin.
Lanet olsun, dostum.
Yakuza ne demek biliyor musun? Mafya.
Bak, üzgünüm, DK-san.
Maymun bugün muzunu yemedi.
Hey, D, haydi gidelim.
Yarış zamanı.
Hey, iyi şanslar, Timberlake.
Yarışacak olduğum için çok şanslısın.
O zaman yarışalım.
Neyle, ha? Kaykayınla mı?
Araban olmayınca konuşması kolay tabii.
Benimkini al.
Haydi yarışalım.
Ne? Çocuğun nesi var
görmek istiyorum.
İyi kullanıyor mu?
İyi kullanmak mı?
DK'nin ne anlama geldiğini
biliyor musun?
Donkey Kong mu?
Drift Kralı.
Drift mi?
Driftle neyi kastediyorsun?
Hâlâ bir sözlüğe ihtiyacın var mı?
En ünlü resim hangisi biliyor musun?
Hani şu kadının devamlı gülümsediği?
Mona Lisa.
Evet, evet, evet.
Bak dostum, bu gördüğün araba...
...drift dünyasının Mona Lisa'sı gibidir.
Han, bunu hırçın çocuğu sıfırdan yaptı.
Güçlendirilmiş pistonlardan,...
...daha büyük turbodan, yeni rotlardan,
yeni krank milinden bahsediyorum.
Hey, dostum, Han'ın yaptığı şeyler
hiç de ucuz değil, anladın mı?
30 saniyelik kursa ihtiyacım olsa,
nasıl drift yapıldığı olurdu...
Pekâlâ. Bak dostum, bunu yapabilmenin
pek çok yolu var, tamam mı?
En kolayı el frenidir.
Senden ilk olarak
yapmanı istediğim şey...
...elektronik frene
sonuna kadar asılman.
Tamam mı, frene asıldıktan sonra...
...gücü aşırı yüklemeni istiyorum.
Biliyor musun?
Sadece Mona'yı berbat etme,
tamam mı?
Tamam.
Hazır.
Başla!
Sana söylemiştim.
Lanet olsun!
Sakın şehri terk etme.
Saatin kaç olduğundan
haberin var mı?
7 civarında olduğunu sanmıştım.
Bilirsin, Amerika'da
birkaç saat gerideyiz.
Ayrıca buradaki partiler daha iyi.
Yarışıyor muydun, Sean?
Buradan gidiyorsun.
Hiç durma.
Anlamıyorsun, değil mi?
Gidecek başka yerin yok.
Burası da işe yaramazsa,...
...hapse gireceksin.
Anladın mı?
Bu bir oyun değil.
Sana son bir kez daha söylüyorum...
...benim çatım altında yaşayacaksan,...
...ya kurallarıma uyacaksın
ya da defolup gideceksin.
Anladın mı?
Evet, efendim.
Atla.
Paranı getireceğim.
Neden başka bir seçeneğin
varmış gibi konuşuyorsun?
İçerde bana borcu olan...
..."pençeli" bir herif var.
Pençe mi?
Git ve paramı getir.
Tamam.
Han dedi ki,...
..."okane".
Han dedi ki, "okane".
Gidelim.
Artık toplama ve dağıtım işindesin.
Haftada bir ya da her saat başı
seni arayabilirim.
Ne kadar hasta olduğun...
...ya da yatakta Beyoncé ile
olman bile umurumda değil.
Ben ararım, sen gelirsin.
Bana nasıl drift yapılacağını
öğretirsen olur.
Burada bir anlaşma yapmıyoruz.
Anlaşmaya çalışmıyorum.
O burada ne arıyor?
Garajımda duran
kırık teneke kutusu için...
...bana ödeme yapmaya çalışıyor.
Umarım arabayı o kullanmıyordur.
Gaijin.
Bir sonraki yarışın ne zaman?
Orada olmayı gerçekten isterim.
Neden seninle olmasın?
Gerçekten sıkı bir herif misin, kovboy,
yoksa sadece öyle görünmeye mi çalışıyorsun?
Beni duydun.
Başka bir araba daha
kaybetmeye hazır mısın, Han?
O 86 model Corolla'yı
elinden almaya hazırım.
Pekâlâ.
72 Skyline'ını koyarsan olur.
Anlaştık.
Ne düşünüyorsun, Morimoto?
Çıkar onu buradan.
Konuşacağımız işler var.
Teslimatın gecikti.
Ne zamandan beri ayrıntılar hakkında
kafa yoruyorsun?
Teslimatı ne zaman yapacaksın, Han?
Sen keyfine bak
bırak işi ben halledeyim.
Hey, baba, benim.
Şey, okul sonrası, müfredat dışı...
...etkinlikler yüzünden
okulda kalmam gerekiyor.
Bu yüzden biraz gecikebilirim.
Efendim.
Beni takip etmeyi bırakmalısın.
Burada ne işin var?
Gelip erkek arkadaşından...
...biraz drift dersi almanın
iyi olacağını düşünmüştüm.
Güven bana.
Bu dünyanın
bir parçası olmayı istemezsin.
Senin için yeterli gibi.
Hakkımda hiçbir şey bilmiyorsun.
Bilmediğimi nereden çıkarıyorsun?
Çünkü ben bir gaijinim, değil mi?
Bir yabancı?
Dur, tahmin edeyim.
Buradaki pek çok ordu mensubundan
birinin çocuğusun.
Annen ve baban asla evde olmadı.
Sen de tüm vaktini sarhoş olup
etrafta sürterek harcadın.
Ve şimdi de drift yarışlarıyla
ait olduğun aileyi buldun.
Sıfıra karşı bir, kovboy.
Neden sen de tüm diğer
beyaz çocuklar gibi...
...kendine güzel bir
Japon kızı bulmuyorsun?
Orada her şey yolunda gitti mi?
DK ile başa çıkabilirim.
Onun yakuza olduğunu sanıyordum.
Yakuza olan amcası.
O sadece küçük deposunda
gangstercilik oynuyor.
Ama ona ihtiyacım var.
Amcası Kamata'nın her şeye
burnunu sokmasını engelliyor.
Ne demek istiyorsun?
Amcası, kendi bölgesinde iş yapan...
...herkesten payını alır.
Biz de onun bölgesindeyiz.
Bir şeyin %50'si...
...hiçbir şeyin %100'den iyidir.
DK ile hiç yarıştın mı?
Neden? O kadar iyi mi?
Yarışmanın ne anlamı var ki?
Diğer adamdan daha iyi olup
olmadığını görebilmek için.
Sadece daha hızlı olduğunu
kanıtlarsın, hepsi bu.
Yarışacaksam, daha önemli...
...bir şey uğruna olmalı.
Yoksa tüm bunları neden yapayım?
Niçin yarışmama izin verdin?
Çünkü sen DK'nın kriptonitisin.
Ve bana bir araba borçlusun.
Oh, kahretsin.
Ne olu...
Buradaki polis arabaları
sadece fabrika çıkışlıdır.
180 km'den fazla yaparsan,...
...seni yakalayamazlar,
bu yüzden denemezler bile.
Biliyor musun?
Bu ülkeyi sevmeye başladım.
Danny!
İyi görünüyorsun.
Disko.
Biraz etrafta takılacağız.
Bana bir içki ayarla, olur mu?
Gidelim.
Aha. Sakin olun, bayanlar.
Gelsene.
Nasılsın?
Nasıl gidiyor?
Hey, bebeğim.
Ellerinizi o çocuktan uzak tutun, kızlar.
Daha yaşı tutmuyor.
Bayanlar, bayanlar, bayanlar.
Yetişkinler için Disneyland gibi, ha?
Tüm bu kızlar, erkekler,
hepsi de şey gibi...
Ne, model mi?
Şunu bir dinle.
Gezegenin bu tarafında...
...Tokyo modanın başkentidir,
tamam mı?
Şimdi, bütün gün poz verdiklerini
bir düşünsene.
Yani, bu çok zor olurdu.
Yorulman bir tarafa,
hepsinden önemlisi...
...canın eğlenmek isteyebilir
ama eğlenemezsin,...
...çünkü etrafta tanıdığın
hiç kimse yoktur.
Ve burada gördüğün
heriflerin çoğu...
...bir tanesini kapmaya
çalışamayacak kadar korkaktır.
Yani ne yapacaksın?
Adamım, burada seni güldürmeye çalışan
küçük dostunla konuşuyorsun.
Evet.
Bak, dostum. Ben sadece
kutunun dışını düşünmem.
Açıp bakarım.
Benim işim bu.
Sean!
Kırmızı Evo senin.
Anlamadım?
Artık beni temsil ediyorsun.
Ne sandın, altına bir
Hyundai mi verecektim?
Oh, dostum.
Lanet olsun.
Sen buna drift mi diyorsun?
Annemin tek gözü kör...
...ama o bile
bundan iyi drift yapabilir.
Han, bu herifi de nereden buldun?
Lütfen, biri şu adama
nasıl drift yapılacağını öğretsin.
Bu senin mi?
Tabii ki.
Ne olmuş?
Bilmiyorum.
Üste bu haldeyken buldum.
Potansiyeli var.
Evet, belki de. Göreceğiz.
Biliyor musun, Sean,
Japonların bir sözü vardır.
"Göze batan çivi, çekici yer."
Geç kalacaksın.
Sean!
Bu bana bozuk iPod sattığın için!
Haydi ama dostum.
Onu sen bozdun.
Hey, dur, dur.
Bir yanlış anlama olmalı.
Çekil önümden
yoksa sıra sana gelir.
Sakin ol.
Bak, dostum, geri ödeme
falan yapmıyorum, tamam mı?
Tamam, gel o zaman!
Gelsene!
Bana bir daha dokunursan...
İşte.
Bunu kırmamaya çalış.
Söylesene, dostum!
Senin derdin ne, ha?
Şimdi herkes elindekileri
değiştirmemi isteyecek.
Kahretsin!
Günü kurtarmak kolay değilmiş,
değil mi?
Belki ara sıra bana
biraz öğüt verebilirsin.
Gayet iyi gidiyorsun.
Teşekkürler.
Evet?
Geçen gece için üzgünüm.
Hayatına karışmak haddim değildi.
Sorun değil.
Faul!
- Faul yoktu.
- Fauldü.
- Sen onu külahıma anlat.
Hey, Han, bu şaklabanı
oyundan atsana.
Şaklabanı mı?
Neye benziyorum ben, hakeme mi?
Her neyse, bu duruma nasıl düştün?
Kovboyların
sınıra ulaşmaya çalıştıkları...
...şu eski vahşi batı
filmlerini bilir misin?
Burası benim Meksikam.
Neden arabanla yarışmama izin verdin?
Onu mahvedeceğimi biliyordun.
Neden olmasın?
Çünkü bu epeyce para demek.
Param var.
İhtiyacım olan güvenebileceğim,
kişilik sahibi insanlar.
Etrafında olmasını istediğin kişiler...
...aslında senin kim olduğunu gösterir.
Ve bir adamın ne olduğunu
öğrenebilmenin karşılığı...
...bir arabayı feda etmekse...
...bu bedelle yaşayabilirim.
Aşağıdaki tüm o insanlara
bir baksana.
Kurallara uyuyorlar, ne için?
Korkunun onları yönetmesine
izin veriyorlar.
Peki uymazlarsa ne olur?
Hayat oldukça basit.
Seçimini yaparsın ve
arkana bile bakmazsın.
Kazanmak için drift yapmıyorsan,...
...ne için yapıyorsun?
Bilmeyi gerçekten istiyor musun?
Evet.
Tamam. Gidelim.
Drift yaparken "cilala, parlat"
diye bir şey yoktur.
Yaparak öğrenirsin.
Drifti ilk bulanlar...
...drifti burada, dağlarda
hissederek keşfettiler.
Sen de hisset.
Tekrar!
Bu çantada ne var?
Göreceksin.
Elinde ne kadar var?
Devam et, devam et.
Bu işte çok iyiyim, dostum.
Bir keşişe bile prezervatif satabilirim.
Tekrar.
Bekle. Bekle.
Çok erken olmaz, şimdi.
Yürü, yürü, yürü, yürü!
Fena değil.
Sakın durma! Sakın durma!
Hey, Han.
Şuna bir göz atsana.
Bir ziyaretçin var.
Hey, Twink.
Şu adama bir yatak ayarla.
Hayır, hayır, hayır!
Seninle iş yapmak zevkliydi.
Evet, bebeğim. Sana söylemiştim.
Sana söylemiştim, değil mi?
Neden seni hiç drift yaparken görmedim?
Çünkü hiç sormadın!
Aslında hiç fena değil.
Hele birde üstüne ketçap
koymadığım düşünülürse.
Gördün mü, tamamen bir
gaijin değilim.
O kelimeden nefret ediyorum.
Çocukken bana
hep öyle seslenirlerdi.
Burada doğduğunu sanıyordum.
"Yabancı" pek çok
farklı anlama da gelebilir.
10 yaşındayken annemi kaybettim.
Liseyi bitirdikten sonra...
...Avustralya'dan
buraya göç etmiş.
Onun hakkında bildiğim tek şey...
...bir barda
konsomatrislik yaptığı.
DK'nin büyük annesi
beni yanına aldı.
Annem ve babam
ben üç yaşındayken ayrılmışlar.
Annemle devamlı taşınıp durduk.
Genellikle benim yüzümdendi.
Aslında, hepsi benim yüzümdendi.
Sonunu hiç düşünmeden...
...kendimi bir çeşit
yabancı haline getirdim.
Ama şimdi fark ediyorum ki,...
...yabancı olsun ya da olmasın,
önemli olan bu değil.
Tüm mesele
gerçekte kim olduğunu...
...ve neyin peşinden
gitmek istediğini bilmek.
Buraya çocukluğumdan beri gelirim.
Araba kullanmayı bilmesek bile
okulu asar, gizlice buraya gelir,...
...ve büyük çocukları
drift yaparken izlerdik.
O zamanlar her şey farklıydı.
Ehliyetimi aldıktan sonra,
neredeyse her günüm burada geçti.
Çocuklar, diledikleri gibi
araba kullanabiliyorlardı.
Sadece araba kullanırdık.
Kimse bizi rahatsız etmezdi.
Ehliyetimi aldığım ilk gün...
...ilk hız cezamı yediğim gündü.
Bir gün sonra da,
ilk yarışımı kazandım.
Üç boy farkla
zengin bir veledi yendim.
İtiraf etmeliyim ki,
harika bir duyguydu.
Sanki...
Sanki bir anda
her şey silinip gidiverdi.
Ne geçmiş, ne gelecek.
Sorunlar yok oldu.
Sadece o an.
Bu çocuğun artık durması lâzım.
Hey, Twink,
bir set daha alacağım.
Başka bir set daha mı?
Olmaz. Bak, bu bugünkü
üçüncü setin.
Bu lastikler bedava değil.
DK, bir sandalye çek.
Biz de biraz şekerleme
kızartmak üzereydik.
Yo, haydi dostum, bak...
Ondan uzak dur,...
...yoksa sürebileceğin tek şey
tekerlekli sandalye olur.
Kendine yeni sürücü bul.
Ben iyiyim.
Ne bekliyordun?
Ateşle oynamakla kalmadın,...
...bir de üstüne
benzin döktün.
Bitti.
Tüm bunlar bir gaijin için mi?
Ben de bir gaijinim.
Değiştin, DK.
Değiştimi söylüyorsun.
Ama sen ve ben,
birbirimizden pekte farklı değiliz.
İkimizde sorunlu ailelerin
meyveleriyiz,değil mi?
Eskiden, annenin Kabukicho'nun...
...en hünerli kadını
olduğunu söylüyorlar.
Annemi bu işe karıştırma.
Seni aramıza almasaydık,
aynı onun gibi...
...bir papel için, her şeyi
yapabilecek biri olurdun.
Amcam olmasa, kimsenin dönüp...
...sana bakacağını mı zannediyorsun?
Biz aynıyız, Neela.
Tek farkımız, ben kim olduğumu
ve nereye ait olduğumu biliyorum.
Sen kim olduğunu biliyor musun?
Peki ya nereye ait olduğunu?
Gelsene.
Amca.
Kamata amca, ben de seni görmeye gelecektim.
Keyfin yerinde mi?
Evet.
Son haftanın hasılatı elimde.
İşler yolunda mı?
Evet. Lütfen.
Aslına bakarsan...
Verdiğin kağıtları şöyle bir inceledim...
...ve baktıklarımın
yarısını bile anlamadım.
Olduğundan daha karmaşık görünür.
Madem öyle, nasıl oluyor da ben bile...
...ortağının bizden çaldığını anlayabiliyorum?
Bu doğru olsa bile,...
...yüklü miktarda çalmış olamaz, amca.
Yoksa gözümden kaçmazdı.
Eskilerin bir deyişi vardır:
Çivi ararken...
...naldan olursun.
Nalı ararken, attan olursun.
Atı ararken,...
...göndereceğin mesajdan olursun.
Gönderemediğin mesajı ararken...
...savaşı kaybedersin.
Babanı özlüyorum.
Hey, kardeşim.
Sana ben kefil oldum!
Senin için itibarımı hiçe saydım!
Biz ortaktık!
Arkamdan çevirdiğin dolapları
benden saklayabileceğini mi sandın?
Haydi ama.
Bizler izci değiliz.
Yaptığımız iş belli.
Takashi!
Peki ya şimdi? Ha?
Yaptığımız şey bu mu?
Dostum, bana ihtiyacın var.
Ben olmasaydım,
hâlâ çay evlerinde oturup...
...ağzındaki sakızı çiğniyor olurdun.
Gir içeri!
Yürü! Yürü! Yürü!
Haydi.
Sean. Sean!
Takashi.
Arabaya bin.
Yerinde olsaydım bunu yapmazdım.
Tamam.
Seninle geleceğim.
Neela.
Babacığın etrafta olmadığı
zaman görüşelim.
Hemen bu gece
seni bir uçağa bindiriyorum.
Bana...
Sean, sakın benimle tartışma.
Buna ben sebep oldum.
Bu şekilde kaçıp gidemem.
Yapamam.
Sean, ben senin babanım.
Senin iyi durumda olman
benim sorumluluğumda.
Ben de başına açtığım
beladan sorumluyum.
Bunu halletmem gerek.
Beni anlayabiliyor musun?
En azından
benim hatalarımı tekrarlamıyorsun.
İyi misin, dostum?
Şehri terk ediyoruz.
Bak, tanıdığım
bazı insanlar var...
Bunu yapamam, Twink.
Bak, DK senin kelleni istiyor.
Anladın mı?
Ve birde Kamata'nın
başına açtığın onca dert...
İşin bitti, dostum.
Belki de Kamata ile konuşmalıyım.
Ne?
DK, ona hesap vermek zorunda.
Biraz önce söylediklerini
duymadığımı var sayıyorum.
Bunu sona erdirmeliyim.
Onunla konuşmaya gideceğim.
Ne, sen deli misin, ha?
Han öldü, tamam mı!
Artı, Kamata'nın mekânına
elini kolunu sallayarak giremezsin, dostum!
Yapabileceğim tek şey bu.
Sanırım Han'ın sahip olmanı
isteyeceği bir şey.
Nedir bu?
Kamata'nın mekânından
canlı çıkmak istiyorsan...
...buna ihtiyacın olacak.
Senin ihtiyacın yok mu?
Hayır, sorun değil.
Başımın çaresine bakarım.
Bay Kamata'yla görüşmek istiyorum.
Lütfen.
Sean.
Gitmen gerek.
Yanlış yere geldin.
Buraya seni görmeye gelmedim.
Takashi.
Arkadaşın kim?
Hiç kimse.
Ben hallederim.
Bende size ait olan bir şey var, efendim.
Buraya gelip...
...önüme bir miktar para koyup
öylece çekip gidebileceğini mi sandın?
Zaten size ait olan bir şeyi...
...geri verdiğimi biliyorum, efendim.
Ama gelmemin esas sebebi bu değil.
Buraya özür dilemeye geldim.
Yeğeniniz ve benim, kendimizi
küçük düşürdüğümüzü biliyorum.
Sakın bu gaijini dinleme.
Takashi...
Yaptığın onca şeyden sonra,
birde bana emir mi veriyorsun?
Özür dilerim.
Efendim, buraya barışçıl
bir çözüm önermeye geldim.
Bunu nasıl yapmayı planlıyorsun?
Bir yarışla.
DK ve ben, size ve kendimize
sorundan başka bir şey...
...vermedik.
Ve şimdi sizden, bu olayı
aramızda halletmek için izin istiyorum.
Tek seferde.
Yarışırız...
...ve kaybeden şehri terk eder.
Bu aşağılık herifi daha önce yendim!
Güzel.
O zaman senin için kolay olur.
Polisler bütün arabaları almış.
Bu yüzden tekliyor.
Neredeyse hallettik, Twink.
Bir kaç ayar daha kaldı.
Endişelendiğim konu
araba değil, dostum.
DK bu yolu tek bir nedenle seçti.
Burası onun dağı.
Aşağı kadar inmeyi
bir tek o başardı.
Evet!
Haydi.
Evet! Haydi!
Haydi, Sean.
Gidelim! Gidelim!
Sean, patron sensin.
Haydi gidelim.
Lanet olsun! Haydi, dostum!
Bu hiç iyi değil.
Evet, bebeğim!
Sana sözünü ettiğim
şey buydu, dostum.
Sana söylemiştim!
Gitmekte özgürsünüz.
Hey, Sean!
Sean!
Hey, şunu bir dinle, dostum.
Şuradaki herif, yeni DK ile
yarışmak istiyor.
Asya'daki herkesi
tek tek yendiğini duymuş.
Bu gece olmaz, Twinkie.
Han'ı tanıdığını söyledi.
Han'ın ailesinden olduğunu söyledi.
Pekâlâ.
Haydi yarışalım.
Güzel araba.
Bir kaç yıl önce,
arkadaşım Han'dan kazandım.
Amerikan arabaları ile
ilgilendiğini bilmiyordum.
Benimle takılırken ilgileniyordu.
Bunun 10 saniyelik bir yarış
olmadığını biliyorsun, değil mi?
Zamandan bol bir şeyim yok.
Hazır mısın, evlat?
Haydi, Sean! Haydi!
Hazır!
Başla!