ALTINA HÜCUM
Bu film, "Altına Hücum"
sessiz filminin
müzikli ve ilave diyaloglu
uyarlamasıdır..
Alaska, altına hücum furyasında, aç
ve bitkinlerin ümidi ve rüyasıdır.
Uzak Kuzeyin merhametsiz sireni,
binlerce kişiyi buzlu bağrına,
meçhul toprağına çağırıyor.
Chilkoot Geçidi altın madenlerine
erişmeyi engelliyor.
Bu geçitte insanlar sonsuz sefalet
ve zorlukla karşılaştılar.
Bir çoğu öldü, bazıları
uçuruma düştü.
Diğerleri cesaretlerini kaybedip
geri döndü.
Ama cesurlar devam etti.
Buzlu kuzeyin,
sessiz ve meçhul bu yerine,
yalnız ve gözüpek bir altın
arayıcısı erişti.
Jim McKay.
Bu meçhul yerin başka bir yerinde
bir altın arayıcısı daha vardı.
Bizim neşeli, iyimser Colombus,
haritada gözükmeyen bu sonsuzda
durdu, yürüdü, kaydı ve kaydı.
Şimdi bakalım, dedi Little Fellow.
Nerede olduğumu anlamam için
oraya varmam lazım.
Jim Saudough'un ruhuna fatiha.
1898 senesi cuma günü
karda kayboldu.
Bu buzlu vahşilikte
bir rüya gerçekleşti.
Bir ses heybetli
gökyüzüne haykırdı.
Eureka, buldum!
Altın cevheri buldum.
Ama yer, ve gök
güldü ve kükredi.
Gazaptan saklanmak için
bir kulübe yoktu.
Başka bir yalnız adam,
Black Larson,
alçak, yağmacıların daniskası.
ARANIYOR
Kamçılayan fırtınadan inleyen
kulübeye Little Fellow girdi.
Barınak ve belki biraz
misafirperverlik umuyordu.
Oturdu, bitkin kemiklerini
dinlendiriyordu.
Buz gibi rüzgar budak
deliklerinden içeri uluyordu.
"Gel buraya", dedi Larson.
Ne yapıyorsun?
Gördüğün gibi yiyorum.
Çık dışarı!
Dışarı!
Rüzgar, Büyük Jim'e de
zorluk çıkartıyordu.
Big Jim asil ruhluydu.
Çok ızdırap çekmişti.
Izdırap çekmeye alışıktı.
Her şey ona ızdırap verirdi.
"Çıkın dışarı",dedi Black Larson.
Yoksa ikinizi de kurşunla
doldururum.
İkiniz de dışarı.
Yok olun!
Jim bağırmaya gelemezdi.
Buradan bir yere gitmem,
anladın mı?
Burada kalacağım.
"Evet, burada kalacak",
dedi Little Fellow.
Burada kalacağız.
Ve de kaldılar.
Günlerce ve gecelerce kulübe
inledi, çatırdadı.
İki adam asla konuşmadılar.
Açlık midelerini kemirdi.
"Yiyecek bulmalıyım",
diye bağırdı Big Jim.
Yemek yemeliyim.
"Ne yiyorsun", dedi Black Larson.
"Hiç bir şey", dedi Küçük Ahbap.
Aç ağzını.
Yalancı.
Mumu yedin.
"Hakaret etme", dedi Little Fellow.
Benden gizli yediğini görürsem
boğazını yararım.
Birimiz bu fırtınaya rağmen
yemek aramaya çıkmalı.
İkiniz buraya gelin.
Küçük kart çeken çıkacak.
Sen gideceksin.
Güle güle, iyi şanslar.
Jambon getirmeyi unutma.
Bu meçhul yerin bir yerinde,
kanun Black Larson'ı arıyordu.
Açlıktan bitkin olmalarına rağmen,
bu şükran gününde
minnet duymalarını gerektiren
bir şey vardı.
Tam pişmedi, 2 dakika daha.
"Haydi, haydi", dedi Big Jim.
Yemek bulmak için
çevreyi tarayan
Little Fellow, hiçbir şey
bulamamıştı,
tarla faresi dahi yoktu.
Açlığın verdiği mide spazmlarıyla
Big Jim, sayıklamaya başladı.
İyice azıttı.
"Yemek", diye gürledi.
Öbür ayakkabıyı pişireyim mi?
Her şeye evet ama o asla.
Zavallı Jim'in tahammülü
kalmamıştı.
Ne var?
Seni tavuk zannettim.
Ateşi yak.
Neyin var?
Gel, güzel kuşum.
"Çocuklaşma", dedi Little Fellow.
Saçmalamaktan vazgeç, benim.
Sen.
Kusura bakma, delirdim.
Yeni mi anladın?
İçeri gir, kaybolmasın diye
tüfeği ben alıyorum.
Tavuk olsun olmasın,
Little Fellow, Big Jim'e çok
lezzetli görünüyordu.
Bu sırada Black Larson, tesadüfen
Big Jim'in altın cevherini keşfetti.
Yollarının ayrılma zamanı geldi.
Big Jim madenine, Little Fellow
kaderine yollandı.
"Allahaısmarladık",
dedi Little Fellow.
Seni tanımak zevkti.
İhanet, Big Jim'i altın
madeninde bekliyordu.
Big Jim, Black Larson'ın
gözlerinin içine baktı
ve alçak ruhunu gördü.
Ümitsiz amaçlarının girdabında,
Black Larson, kör talihine
sürüklendi.
Bu buzlu virandan, rüyada gibi,
bir şehir doğdu.
İnsanların yaşamı, aşkı ve
arzuları şehri ısıttı.
Georgia.
Jack, kadınları seviyor.
Georgia, çabuk karar alan,
gururlu ve bağımsız bir kadın.
Georgia, geceleri Bar'da
dansediyor.
Jack, Georgia'yı arzuluyordu.
Georgia bunun için ona içerliyordu.
Gecenin içinden gelen Little Fellow
Bar'a, bu zevk ışığına,
kaybolmuş rüyaların barınağına
doğru yöneldi.
Georgia, neden Jack'e
kaba davranıyorsun?
Seni sahiden seviyor.
"Herkesi seviyor", dedi Georgia,
yüksek sesle.
Buradan sıkıldım.
Dürüst biriyle karşılaşsam
derhal bu hayatı terk ederim.
Bir gün onu bulacağım.
Sonra döndü,
baktı, baktı
ve baktı.
Kendini beğenmiş,
diye düşündü Jack.
Hayali bırak, dans edelim.
Sen ve ben dans edeceğiz.
Dans müziği çalın.
Dans edeceğiz, dedim.
"Anlamadım", dedi Georgia.
Onu aşağıladığını göstermek için
salonun en zavallı
avaresini seçti.
Sen, geldi.buraya.
Evet sen, dansetmek
ister misin?
Gördüğün gibi dans edeceğim
kişiyi kendim seçerim.
Gözüpek kavalye girişi engelledi.
Taptığı kadını korudu.
Kız arkadaşını cezbetmek istiyorsan,
kendine çekidüzen ver,
şapkanı giy.
Al sana.
Mükemmel.
Kendi kuvvetimi bilmiyormuşum.
Hank Curtis'in kulübesi
bara yakımdı.
Hank yalnız yaşayan
bir maden mühendisiydi.
Sık sık uzak kuzeyde,
uzun seferlere çıkardı.
Hank kibar ve iyi bir insandı.
Bizim kahraman açtı ve üşüyordu.
Fasulye güzel kokuyordu,
kahve sıcaktı.
Kendisini kahvaltıya davet
ettirmek için bir fikir buldu.
Big Jim, Black Larson'dan yediği
darbeden sonra iyileşmişti.
ama hafızasını kaybetmişti.
Han'ın ortağı geldi.
Uzun bir sefere çıkacaklar..
Little Fellow'un, kendisi yokken
kulübesine bakacağını
ortağına anlattı.
Allahaısmarladık,
katırı beslemeyi unutma.
Little Fellow, o geceden beri
Georgia'yı görmemişti.
Bir tesadüf onları yeniden
karşılaştırdı.
Önünde duruyordu, güzelliği
odayı aydınlatıyordu.
Ruhu aşkın müziğiyle doldu.
Bu, tanımadığı bir duyguydu.
O, arkadaşlarını tanıştırırken,
kalbi şarkı söylemeye başladı.
Onlar ısınırlarken, odun
getirmek için müsaade istedi.
Kızlar sırrını keşfetti.
Georgia'ya olan aşkını.
Kızlar kıkırdayıp, gülüştüler..
Belki kendilerini düşündüler.
Çünkü bar çevresinde
hislerini göstermek
akıllı bir davranış değildi.
Onunla biraz eğlenmek istediler.
Akşam karanlığında oturdular.
Yüzleri afacanca parlıyordu.
Buna rağmen, onun kalbi
şarkı söylüyordu.
Georgia yalancıktan flört etti,
saçlarını okşadı.
Numara yaptığını biliyordu
ama mutluydu.
Çünkü yanındaydı,
elini tutuyordu.
Kendisine gülümsüyordu.
Güzel bir yer burası.
Umarım, bizi tekrar
davet edersiniz.
Numara yapsa ne olur ki?
İlgisinin sıcaklığı hoşuna
gidiyordu.
Bayan ise, iskemlenin
sıcaklığından hoşnuttu.
Gidiyordu.
Güzelliğinin ışığı kalmayacaktı.
İçinde bir boşluk hissiyle,
kasvetli ve yalnız
yaşamına dönecekti.
Özür dilerim.
Kelime bulmakta zorlanıyordu.
Sahiden bir daha gelir misiniz?
Tabii. Ne dersiniz, kızlar?
Yılbaşı yemeğine geliriz.
Tamam.
Yılbaşı gecesi geliriz.
Tabii, Georgia
eldivenlerini unutmuştu.
Little Fellow, yılbaşı
ziyafetini verebilmek için
kar kürekledi, temizledi.
Yılbaşı gecesi.
Yeni ümitler ve rüyalar.
Georgia, yumuşak tebessümü
ve bakışlarıyla onu okşuyordu.
Kızlar söylev istediler.
Mutluluktan sesi kesilmişti.
Dünyada sadece Georgia vardı.
Kekeledi, mırıldandı.
Konuşmam ama dans ederim.
Patenlerle dans etti.
MUTLU YILLARA
Eski dostluklar hiç unutulur mu?
Hiç akıldan silinir mi?
Eski günlerin hatırasına.
Sevgilim,
eski günlerin hatırasına.
Eğlencenin ortasında,
Georgia, verdiği sözü hatırladı.
Hadi, Little Fellow'a gidelim.
Onunla eğleniriz.
Önce Georgia girer,
sonra biz aniden bastırırız.
Boş ver.
Biraz benimle ilgilen.
Ertesi gün tapu dairesinde,
Big Jim, altın cevheri bulduğunu
ispatlamaya çalışıyordu.
Nerede bu maden?
Big Jim hafızasını kaybetmişti.
Tek hatırladığı madenin
kulübenin yanında olduğuydu.
Evet... kulübe.
Eğer kulübeyi bulabilirsem,
madeni bulurum.
Ama hatırlamıyorum.
Kız arkadaşın Georgia seni arıyor..
Bu laf Little Fellow'u kızdırdı.
Bu aşağılık, Georgia'nın adını
nasıl ağzına alabilir?
Dayağı hak etmişti
Ama formda olmadığı için
hakareti duymamazlıktan geldi.
Fakat doğruydu.
Georgia onu arıyordu.
Kendisine mektup yazmıştı.
Yemeğe gelmediğim için
beni affedin.
Sizi tekrar görmek isterim.
Georgia'yı aramaya gitti.
Big Jim ise kendisini arıyordu.
Sen, sen!
Aradığım adam sensin.
Kulübe nerede?
Cevap ver!
Konuşsana adam, cevap ver!
Kulübe nerede?
En nihayet altın cevherimi
bulacağım.
Çabuk hazırlan.
Benimle geliyorsun.
Beni kulübeye götür,
seni milyoner yapacağım.
Georgia... Bir dakika
Hiç bir şey açıklamana gerek yok.
Anlıyorum.
Seni seviyorum.
Seni bu hayattan kurtaracağım.
Şimdi gidiyorum.
Döneceğim.
Bitkin olarak kulübeye vardılar..
Artık uzun sürmez.
Yemekleri içeri taşı,
madeni yarın ararız.
Bunu iç, kürk gibi seni ısıtsın.
"But çok ağır", dedi Little Fellow.
Kaderi her zamanki gibi,
yine oyununu oynadı.
Yer ve gök
gürledi ve kükredi.
Ama bizim kahramanlar
mışıl mışıl uyudu.
Sabah oldu.
Little Fellow uyandı.
Gece olanlardan haberi yoktu.
Tek bildiği şey,
başının ağrıdığı idi.
Kahvaltı hazırlamayı düşündü.
Geçirdiğim en kötü
karaciğer krizi
Sallantıyı hissediyor musun?
Midem.
Miden değil bu.
Öbür tarafa gidelim.
Bakalım ne kadar eğilecek.
Altımızda bir şey eksik.
Dışarı çıkıp bakayım.
Heyecanlanma, sakin ol.
Hareket etme,
nefes alma.
Nefes alma, dedim, aptal!
Bazen çekilmez oluyorsun.
Biraz sakin ol.
Endişelenecek bir şey yok.
Soğukkanlı ol, iradeni göster.
Dinle.
İyi bir fikrim var.
Ellerini şöyle tut,
ilk ben çıkayım.
Anlıyor musun?
Kafan karmakarışık,
psikolojin yok.
Kontrolün yok.
Ve Big Jim altın cevherini buldu.
Artık zenginiz.
Milyoner olacağız.
Ve oldular.
Eve dönüyorlar.
Alaska'nın zor şartlarına
veda ettiler.
Süt ve bal diyarında
yaşamak için.
Yaşamak, gülmek ve lüksün
tadını çıkartmak için.
Artık meşhurlar ve
basın onları izliyor..
Lüks kamaralarında
beklendikler ve karşılandılar.
Gazeteci, Little Fellow'un
hayatını yazmak istiyor,
paçavralardan zenginliğe geçişini.
Big Jim manikür yaptırıyor.
Tırnakları değil, nasırları kes.
Gazetecinin aklına
bir fikir geldi.
Little Fellow maden kıyafetiyle
poz verirse
hikaye insancıl olurdu.
Georgia!
Güvertedeydi ama hiç birinin
diğerinden haberi yoktu.
Georgia, Kaptanın kaçak bir
yolcudan bahsettiğini duydu.
Sen!
Seni bir daha göreceğimi
zannetmiyordum.
Ve onu, kaçak yolcu zannetti.
Kaptan onu kelepçeleyecekti.
Biletini ödeyeceğim,
onu serbest bırakın.
Bu kaçak yolcu değil.
Bu Big Jim'in ortağı,
multimilyoner.
Kendisinden özür dilendi.
Little Fellow kedine geldi.
Uşak James'e bir fazla
misafir olduğunu söyledi.
Özür dilerim, Bayan kim?
Fısıl fısıl...
Sahi mi, tebrik ederim.
Nefis bir hikaye olacak,
sonu mutlu.
Ve hakikaten mutlu son oldu.