Haydi uyanın...
...ve kendinize gelin.
Üç boyutlu bir dünyada yaşıyoruz.
Bilgisayar dünyası
şimdiye kadar tekdüzeydi...
...iki boyutlu görüntülerden ibaretti.
Şimdi, çığır açan teknolojik
buluşlar sayesinde...
ARC, hayat bulmanızı
sağlayabilir.
Üç boyutlu gerçekçilik dünyasında...
çalışıp, oynayabileceğimiz
bir Hayat.
Bir Hayat... yaşayan ekran.
Etkilendiniz mi?
Evet, etkilendim. Şunlardan birini benim
için paketler misiniz?
- Avukat siz misiniz?
- Ben, Rita Dunne.
Açıkcası, Nexim'den
hiç kimse bugün burada olamazdı.
HESAPLAŞMA
- İçeri davet etmek isterdim, ancak...
- Bol şans, Bay Jennings.
- İki ay sonra görüşürüz.
- Evet.
Evim, güzel evim.
VERİTABANI TARANIYOR
YÜKLENİYOR
Ne düşünüyorsunuz?
Tamamen aynı teknoloji mi?
Tamamen aynı teknoloji değil. Sonunda,
bazı yerlerini değiştirmeye karar verdim.
Ekranın görünüşünü
asla beğenmedim.
Ve sonra aklıma...
kim ister?
Beyler, ben bilgisayarın
geleceğiyim...
ve Nexim'in yeni Freedom Line görüntü
teknolojisini takdim etmek istiyorum.
Nexim'in yeni ürünü.
Özgürlük geleceğinizde.
Bunu hemen piyasaya sür!
ARC daha fazla dayanamayacak.
%100'lük pazar payının
imkansız olduğunu kim söylemiş?
Derhal Pazarlamayı bağla bana.
Tebrik ederim.
Teşekkür ederim.
Biliyorsunuz, Bay Jennings...
...üç yıldır yapmaya çalıştığımızı
siz sadece iki ayda yaptınız.
Bazen geriye dönük çalışmak
daha kolaydır.
Şerefinize.
Beni hatırlamayacaksınız, değil mi?
İşte bu çok kötü.
İşaret noktasına ulaşıldı.
Şimdi hafızasını işaret noktasından
bugüne dek siliyoruz.
Tanrı aşkına, Rita.
Tanrım!
Bu, yeterince tehlikeli!
Beyin ısısı 43'ten bir derece yukarı
çıkarsa, bitkisel hayata girer.
TEHLİKE
Haydi, Mike.
İşte oldu.
HEDEF HAFIZA SİLİNDİ
Tamamen temizlendi.
Günaydın, gün ışığı.
Nasılsın, koca adam?
İyi mi? Teşekkür ederim.
Sakin ol. Yavaş, yavaş.
Acele etmek yok, tamam mı?
- İşte böyle. İyi miydi?
- Evet.
Aferin. Hey, Mike, bana bak.
Bana bak. Tam buraya.
Hatırladığın son gün ne?
19 Ekim.
22 ARALIK
Mike, hatırladığın son şey ne?
Red Sox, playoffları kazandı.
Şu yasal konuları
halledelim, olur mu?
Micheal Jennings, gizlilik sözleşmenizin
şartları gereğince,
asla bir çalışan olmadınız.
Çalışmalarınızın Nexim'in fikri
mülkiyeti olduğunu kabul ediyorsunuz.
Burada hiç çalışmadım. Hiç kimseyi
görmedim. Burada bulunmadım. Anladım.
Çekim hazır mı?
Güzel.
- Nasılsın bakalım, Kaplan?
- İyiyim.
Şimdi, senin sıran.
- Hazır mısın?
- Evet.
Başla!
Sekiz haftayı tamamen silmek için,
beyin ısını 42,5'e çıkarmam gerekti.
- İyiyim.
- Kısacası, gittikçe zorlaşıyor, Mike.
- İyiyim, dedim.
- Gerçekten yavaşlıyorsun.
- Çeneni kapasan, daha hızlı olabilirim.
- Ne yapabileceğini göster, çekirge.
İşte bu! Evet, işte böyle!
Evet! Devam, devam, devam et!
Haydi, haydi, haydi!
Çok güzel!
Evet! Bir tane daha! Bir tane daha, Mikey!
Nasıl yaptığını gördün mü?
Nasıl odaklandığını?
- Evet, suratına konsantre oldum.
- Hayır, beni seviyorsun.
Haydi, senin için her şeyi
yapan adama kötü davranma.
Farkında mısın, hafızanı silerken ne
gördüğümü bir kere olsun sormadın.
Esas olarak, son iki ay
senin için hiç yaşanmadı.
Bilmeyecek ne var bunda?
Günde 20 saat...
birinin bilgisayar fikrini
çalıp başkasına satmak.
Son iki ay, sen ne yaptın?
Hatırladığım son şey...
İspanya'da Aston Martin'le gezdiğim
ve Belize'de bilmem kiminle
dalmayı öğrendiğim. Yedi günde yedi
stadyum turu. Harika.
Demek istediğim, hafızam aslında
ilgi çekici anlardan ibaret.
İyi. İyi bir hayat.
Sildiğin zımbırtılar önemli değil.
James ve Sarah Rethrick
Nexim, ARC'nin
canlı gösterisine yanıtını bildirdi.
Bunu gördüm, demek ki bugün döndün,
partiye gelmeme bahanen yok. Jimmy.
NOT: Red Sox yenildi.
Rethrick gibi adamların nesi var?
Her şeyi olmak zorunda mı?
Jimmy hakkında ne istersen söyle,
Allcom'u garajında kurdu.
Bekle, bekle.
Yalnız bırakma beni.
Bir şey olmaz. Konuş. İnsanlarla kaynaş.
İstemiyorum.
Merhaba.
- Ben, Michael.
- Ben, Rachel.
- Rachel Porter.
- Madam mı, Matmazel mi?
Sizin için, Doktor Porter.
- Doktor. Özür dilerim, Doktor.
- Sorun değil.
Ne doktorusunuz?
- Biyolog.
- Gerçekten mi?
Jimmy için mi çalışıyorsunuz?
O halde üzerinde çalıştığınız şey
çok gizli biyolojidir.
Evet. Her şey öyle değil mi zaten?
Gidelim.
- Pardon?
- Demek istediğim...
Saçma sapan konuşarak sizi
etkilemeye çalışmaktan memnunum...
fakat boşuna vakit kaybetmeyi
bırakıp...
bilirsin, bir yere
gidebileceğimizi düşündüm.
Ne yapacağımı söyleyeyim, Micheal.
Oraya gidip
bir arkadaşımla konuşacağım.
Adam gibi bir sohbet istersen...
beni nerede bulacağını biliyorsun.
Tamam. Seninle tanıştığıma sevindim.
Bu kadar kolay mı pes ediyorsun?
İkinci bir şansa inanmıyorusun,
değil mi?
Tecrübelerime dayanarak,
hayır, inanmıyorum.
İyi geceler.
- Mike!
- Jimmy!
- Nasılsın?
- İyiyim. Sen nasılsın?
Çağırdığın için teşekkür ederim.
- Buradan gel.
- Hey, Jimmy...
İşte şimdi oldu. Teşekkür ederim.
Bekle bir saniye.
İsaac, yangın alarmını
devre dışı bırak, lütfen.
Alarm devre dışı.
Köpükle bu kadar iyi görüneceğini
sanmam. Bu şık takımın içinde bile.
Amacın ne, Jimmy? Beni ikna etmeye
çalıştığını bilecek kadar
iyi tanıyorum seni. Konu ne?
Okulda olduğumuz zamanı hatırlıyor
musun, dünyayı değiştirmek istiyorduk.
Dünyayı kurtarmak
istediğimizi sanıyordum.
- Anlambilim.
- İş ne, Jimmy?
Sana söyleyemem. Optikle ilgili
olduğu dışında bir şey söyleyemem.
Ve bununla hisse senedi
opsiyonun olacak, Mike.
Şirketin gerçek bir parçası.
Peki ya başarılı olmazsa?
Hiçin gerçek bir parçasını alırım.
Söz veriyorum, başarısız olmayacak.
Nereden biliyorsun?
Gerçek bir kristal küre mi bu?
Keşke öyle olsa. Anlamı şu, sekiz rakamlı
bir miktar alacağını garanti ediyorum.
- En az.
- Peki, sorun ne?
İş, alışık olduğundan
biraz daha uzun zaman gerektirebilir.
- Ne kadar uzun?
- İki yıl. Belki üç.
- Dalga geçiyorsun.
- Çok ciddiyim.
Jimmy, bu imkansız. Bunu yapamazsın.
Yapılabilen en uzun süre 8 haftaydı.
Biliyorum çünkü ben yaptım.
Mümkün olduğunu
varsayalım, yapar mıydın?
- Hayatımın 3 yılından vazgeçmek mi?
- Vazgeçmek değil, takas etmek.
Üç yıl karşılığında
hayatının geri kalanı.
Yüklü bir çek ve emeklisin.
Üç yıl içinde pek çok şey olabilir.
Hemen biter. Sana iki saniye gibi
gelecek. Kalp atışı ve bitti.
En çılgın hayalinin ötesinde
zengin olacaksın.
Yüklü bir çek ve emeklisin.
Bay Jennings. John Wolfe. Hoş geldiniz.
Buradan ayrılmanıza
izin verilmeyeceğini biliyorsunuz.
Size burada, kampüs içinde
bir ev tahsis edilecek.
Tüm yazışmalarınız incelenecek,
dışarıya telefon etmek yok...
ve size gelen her şey
kontrol edilecek.
Kişisel eşyalarınızı almalıyım. Saat,
cüzdan ve üzerinizde başka ne varsa.
Üzgünüm ancak içeriye
herhangi bir şey sokulması yasak.
Tüm bunlar, çekinizi aldığınızda
size iade edilecek.
Affedersiniz. Onu da almalıyım.
Mike. Gelebildin.
- Seni görmek güzel.
- Seni de.
- Her şey yolunda mı?
- Evet.
Otur lütfen.
Bay Wolf sana detayları vermiştir.
Evet. Kaybetmemeyi başardığım
yegane gözlüğümü de aldı.
Üzgünüm.
- Nedir bu?
- Bu, hafızanı silmek için.
Sana bir izotop enjekte edeceğiz, beynine
yerleşecek, işaret noktası işlevi görecek.
Sonra, hazır olduğumuzda, başka bir
iğne işarete kadar her şeyi silecek.
Beyni barbarca kızartmak yok.
Pekala.
- Neye bulaştırdım kendimi?
- Haydi bulalım.
Mavi Metin başlatıldı.
Etkileyici.
Burası en küçük birimimizdi.
Şimdi, en kazançlı birimimiz.
Affedersiniz Bay Rethrick.
Sizinle biraz konuşabilir miyim?
Etrafa bir göz at. Hemen dönerim.
Çevrim tamamlandı.
Veri nakli gerçekleşti.
Pekala! Pes ediyorum! Pes ediyorum!
Pes etme.
Doktor Porter. Gök gürültüsü ve şimşek
kullanmadığınız için şanslıyım galiba.
Haklısın.
Gelecekte gücünü sorgulamayacağım.
Affedersin, kendimi tutamadım.
Marianne'in bugün uçakta olduğunu
söylediğini sanıyordum.
Konferansı uçaktan yapmayı
planlıyordu.
Dinle...
Geçen gün için özür dilemeliyim.
Bazen böyle oluyorum, olmamalıyım.
Dikkat et. İkinci bir şans
istiyor gibi bir halin var.
- Her şey yolunda mı?
- Evet.
- Başka bir şey söyle.
- Pardon?
Güzel bir şey söyle.
Çabuk ol, aksi halde unutacağım.
Böyle bir meltem adamımız için nedir ki?
Pekala, ona borcum vardı. Şimdi ödeştik.
Kibar ol, çünkü Mike
bizim için çalışacak.
Görüşürüz.
- Hazır mısın?
- Evet. Haydi gidelim.
Hala vazgeçebilirsin.
Kırgınlık olmaz.
Hayır. Kalmak istiyorum.
Michael Jennings, ekibinin diğer
yarısıyla tanış. Dr. William Dekker.
- Tanıştığımıza sevindim.
- Benim için bir zevk.
Beyler, hayatınızın
gelecek üç yılına bir göz atalım.
Ne oldu?
Michael.
Başardın.
- Ne kadar sürdü, Jimmy?
- Üç yıl oldu, Mike.
- Nasıldım?
- İyiydin.
Reddy Grant & Associates'deki
hesabına paran aktarıldı.
Saat birde, orada bir randevun var.
Şimdi eve git, evraklarla ilgilen.
Hazır olduğunda beni ara.
Öğrenmemiz gereken çok şey var.
MICHAEL JENNINGS
ALLCOM ŞİRKETİ HİSSE SENEDİ
TOPLAM MİKTAR 92.016.000 $
92 milyon dolar.
Reddy Grant and Associates'deki herkes
yaptığınızı takdir ediyor, efendim.
Benim takdir ettiğim kadar olamaz,
inan bana.
Sadece şurayı imzalayın.
- Oldu mu?
- Harika.
- Kişisel eşyalarınız.
- Evet.
Dört pul yeterliydi.
Fazladan bir 50 senti
karşılayabileceğimi sanıyorum.
Bunlar benim eşyalarım değil.
- Değil mi?
- Hayır.
Ne olduğunu bilmiyorum.
Bunun için endişelenme. Önemi yok.
Hisselerim hakkında konuşalım.
Yapmak istediğim,
şimdi biraz para çekmek...
ve kalanını uzun vadeli yatırıp,
faiziyle yaşamak. Nasıl yapacağız?
Bay Jennings,
hisselerinizden feragat ettiniz.
- Affedersin, ne dedin?
- Evet, işte burada...
dört hafta öncesinin tarihi var.
Hakkınızdan feragat ettiniz ve yalnız eşya
zarfının teslimini istediniz.
- Bunu hatırlamıyor musunuz, efendim?
- Hayır.
Hatırlamıyorum, çünkü
böyle bir şey yapmadım.
Neden yapayım ki? Yapmam.
Çok anlamsız.
Hata yapılmış ve düzeltilmesi gerek.
Kabul etmeliyim, yaptığınız çok tuhaf...
Tuhaf değil. Tuhaf, normalin biraz
dışında ancak yine de makuldür.
En büyük 500 şirketten birinin
100 milyon dolarlık hissesini...
birkaç biblo karşılığında
vermek deliliktir!
Kimse yapmaz bunu!
Anlamsız!
Bir kutu saç spreyi 40 milyon dolar
etmiyorsa tabii! Üstelik de pembe!
Peki ya bu nedir, 100 milyon dolarlık bir
kibrit kutusu mu?
Birkaç yıl yoktum!
Tekrar moda mı oldu bu?
Gözlük, 100 milyon dolar mı?
- Kaçırdığım bir şey mi var?
- Tamam, bir bakayım.
- Ancak biraz zamanımı alacak.
- Delilik bu.
Birkaç yere telefon edeceğim.
- Bay Rethrick'in ofisi.
- Michael Jennings. Önemli bir konu.
Üzgünüm, dışarı çıktı.
Öğleden sonra dönecek.
İsterseniz cep telefonundan
ulaşmayı deneyebilirim.
Geldiği an beni aramasını sağlayın.
Teşekkür ederim.
FEDERAL ARAŞTIRMA BÜROSU
Dinleyin çocuklar,
bir hata var.
- Hain değilim, mühendisim ben!
- Tersine mühendis, doğru mu?
Gizli bir devlet teknolojisi için
para aldığını zaten biliyoruz.
Mike, buna hainlik denir. Bu ülkede,
insanlar bu yüzden kızartılır.
Evet ve bu ülkede FBI canınızı
sıktığında gidip bir avukat bulursunuz.
- Bugün değil.
- Bu da ne demek?
Savcı beni arayıp,
Michael Jennings'in işbirliği...
ulusal güvenlik meselesidir
dediğinde böyle olur.
Her şeyden önce bu benim değil,
tamam mı? Bir hata...
Tam oldu.
Ne diyordun?
Çözmeye çalıştığımız bulmacanın
birkaç parçasını göstereyim sana.
William Dekker, devlet fizikçisi,
Silah Dairesi.
Üç yıl önce, projesi iptal edildi.
Bu hoşuna gitmedi ve
çalışmasını sattı. Gizli bir çalışma.
Birkaç büyük şirkete gösterdi.
Rethrick'in satın aldığını düşünüyoruz.
Maalesef, Rethrick'le satış arasında
bağlantı kuramıyoruz çünkü...
Dekker öldü. Doğal sebeplerden.
Doğal dediğimiz şey dairesinden 45
metre aşağı düşmesi.
Peki bunun benimle ne ilgisi var?
Dekker'ın işiyle ilgili tasarımların
bu ay kaydedilen patent başvuruları.
Bu belgelerin her birinde
kimin imzası olduğuna bir bak.
Anlamadın mı?
O patentlerde senin adın var!
Rethrick, Dekker'ı veya çizimin nereden
geldiğini bilmediğini iddia edebilir.
Yapman gereken, Rethrick için yaptığın
her şeyi hemen şimdi bize anlatmak.
Yapamam.
Geri kalan hayatını sözde arkadaşını
korumak için hapiste mi geçireceksin?
- Bize yardım et, birlikte çalışalım.
- Yapamam!
Hafızamı sildi!
Hatırlamıyorum!
Ne bildiğimi söyleyeyim size.
Tuzağa düşürüldüm.
Bana inanmalısınız, son üç yılda
ne yaptığımı hatırlamıyorum!
Ne? Bekle bir saniye!
Bekle.
Rethrick silmeyi denemiş olabilir,
biz de geri getirmeyi deneyeceğiz.
Hiçbir şey görmeyeceksiniz.
Vaktinizi boşa harcıyorsunuz diyorum.
TEHLİKE
BEYİN İÇ ISISI
Burada bir şey var.
Haydi! Haydi!
Lanet olsun. Hiçbir şey yok.
Bekleyin bir saniye. Sigara içmeliyim.
Şef.
Aldıracağını sanmam.
Duman! Kahretsin! Lanet olsun!
Kapıyı kapatın!
- Hangi cehennemde bu?
- Kaçmış!
Endişelenme, hiçbir yere gidemez!
Kapıyı koruyun!
Işıkları yakın!
Göremiyorum!
Yere yatın!
Yerde kalmaya çalışın!
Mitchell!
Bir şey görüyor musun?
Klein, gidelim haydi!
Al, kapıyı kapat!
Neler oluyor?
İyi geceler, Michael.
Orada!
Çekilin!
BİR GÜN GEÇERLİ
Haydi gidelim!
Affedersiniz.
Açın şu kapıyı!
Nereye gitti?
- Her durağa adam koyacağım!
- O zamana kadar çoktan gitmiş olur!
Nasıl yaptı bunu?
- Pardon.
- İyi misin?
- Evet.
- Dikkatli ol.
Jane. Rahatla. Her şey yolunda.
Federal Ajanlarla konuştuğunu biliyorum.
Fakat sorun değil, çözümlendi.
Bunları kimin yolladığını bulmam gerek.
Bulmama yardım eder misin?
- Üç yıl önce yollanmışlar.
- Hayır. Karışıklık olmuştu, hatırla.
3 yıl önce yollananlar değil.
Bunları başkası yolladı.
- Kim olduğunu bulup konuşmalıyım.
- Yerine konulanlar birkaç hafta önce geldi.
- Kim gönderdi?
- Aslına bakarsan, sen gönderdin.
Buradaki senin imzan.
Gördün mü? 20 parça.
Kişisel eşyalarınızı almalıyım.
Michael Jennings, üçü üç geçe öldü.
Hükümet, kanıt bulunamadığı için,
Allcom dosyasını kapattı.
Görüyorsun işte, kaçması imkansız, bir
şey değiştirmediysen tabii.
Değiştirmedim.
- Tam olarak ne yapıyordun?
- Tart yiyordum.
Avukatın ofisinden, önceden bildirdiği
zamanda ayrıldı.
Federaller onu, önceden bildirdiği
zamanda gözaltına aldı.
Fakat önceden bildirdiği gibi, ölmedi o!
Michael Jennings,
süper ajan değil, bir mühendis!
Buna rağmen, çifte kilitli bir odadan
bir şekilde kaçmayı başardı.
Nasıl? Kader miydi?
Hayır, kader bizim tarafımızdaydı. Bilen
biri, bir şey değiştirdi demektir,
ve ben değildim.
Sen değilsen, o halde kim...
Michael buradan gittiğinden beri,
makineyi kontrol eden oldu mu?
HATA
Bul onu.
"Sadece gidemeyeceğin yerlere bakarsan,
önündeki zenginlikleri kaçırırsın."
Evet, zenginliğim zaten uçtu.
"17-44-4-26-37-40-22."
Kombinasyon mu? Şifre mi?
Parola mı?
"Yeni Özgürlük Yatırımı."
Yeni Özgürlük Yatırımı Bankası, lütfen.
Ne demek bu?
Böyle bir bankanın olmadığını mı
söylüyorsunuz?
İşte bu rahatlatıcı.
- Kim gönderdi bunları?
- Sen gönderdin.
Buradaki senin imzan.
Gördün mü? 20 parça.
Bunlar patent başvuruları.
Bu belgelerin her birinde
kimin imzası olduğuna bir bak!
Bir hata var!
Ben hain değilim!
Dekker öldü!
Rethrick, Dekker'ı veya çizimi
bilmediğini iddia edebilir!
Bana inanmalısınız, son üç yılda
ne yaptığımı hatırlamıyorum!
Michael.
Başardın.
Ufaklık. Tanıdık bir ses duymak
ne kadar güzel bilemezsin.
- Michael?
- Dinle, başım belada, sana ihtiyacım var.
Saat dokuzda,
Union İstasyonu'nda buluşalım.
- Orada olacağım.
- Tamam, dostum.
Şapka hakkında
tek kelime edersen, giderim.
Hey, dostum!
Sana işi almamanı söylemiştim, Mike.
Haydi, bir masa bulalım.
Enjeksiyonlar mı?
Evet, böyle olması
gerekiyordu galiba.
- Fakat elbette, bu kimyasal bir yöntem.
- Yani?
Yani, gizli kalmış bazı hatıraların olabilir.
Belki de gördüklerim bunlardır.
Muhtemelen.
Beyin yıkamayı aşan
ve Federaller yüzünden
ortaya çıkan anılar.
Bunları neden almış olayım ki?
Açıkla bunu.
Para yerine kendime
bu çöpleri gönderdim.
Zavallı dostum. Bilmiyorum.
Fakat kendine sorman gereken
soru bu değil.
Kendine sorman gereken soru...
o kadar paradan neden vazgeçtin?
Tüm bunların en tuhaf parçası,
işte bu.
90 milyon dolar. Kimse üç yıl içinde
bu kadar değişemez.
Pekala, ne tür bir plan yaptığını bulmak
mı istiyorsun? Geriye doğru çalışalım.
Üzerinde çalıştığım tasarımın, Dekker
adında birinin olduğunu söylediler.
- Dekker mı?
- Evet.
- William Dekker mı?
- Galiba.
Federaller için Seviye Beş gibi bir
şey üzerinde çalıştığını duymuştum...
sonra bir gün gelip
her şeye son verdiler.
- Neydi peki?
- Ortak görüş, bir lazer olduğu.
Neden peki?
Çünkü Dekker'in taslakları,
bir ayna ve mercek gerektirdi.
Bunlar yalnız lazerde kullanılır ya da
uzaktan görüş sağlayan
- uydu kamerada.
- İşte ilk sayı geliyor... 17.
Sonraki... 44.
- Mercek kusursuz optikler gerektirdi.
- 4.
Ayna nötrino kaplı, dolayısıyla
muazzam bir harcama söz konusu.
... 37... 40.
Ve bonus sayı, 22.
Bir şey görmek için,
kim 500 milyar dolar harcar ki?
Ne?
O silme odasından
sigara ve gözlük olmadan...
çıkmam mümkün değil.
Otobüs bileti olmadan,
o otobüse asla binemezdim.
Elmas yüzüğüm olmasaydı, o çocuğu
Reddy Grant'e kadar takip etmezdim.
O paradan vazgeçtim...
sadece bu parçaların
dikkatimi çekmesini sağlamak için.
Neden?
Çünkü 500 milyar doları neyi görmek
için harcayacağını biliyorum.
Gelecek.
Sayılardan beşini ve bonus sayıyı
işaretlediyseniz,
ikincilik ödülü sizin.
Virüs kullanmış. Bugün öğleden sonra
3:03'te makine bozulmuş.
3:03 mü?
- Virüsü atlatabilir misin?
- Hayır, o tür bir virüs değil.
Gel, göstereyim sana.
Yazılımın içinde değil.
Donanımın içinde.
İçine bir devre koymuş.
- Zehirli bir hap gibi.
- Yine de onu bulabilirsin, değil mi?
Evet, bulabilirim.
O halde bul.
Planlarda küçük bir değişiklik.
Bay Stevens'a göre,
Michael Jennings'e
artık ihtiyacımız kalmadı.
Bak, eğer bildiğimiz bir şey varsa...
o da zamanda yolculuğun mümkün
olmadığı. Einstein bunu kanıtladı.
Zamanda yolculuk, evet.
Fakat Einstein, zamanı görmenin
teoride mümkün olduğuna inanıyordu.
Mike, haydi. Belki de
sadece Dekker'ı bulmamız gerekiyor...
- Dekker'la konuşamam.
- Neden peki?
- Kaza geçirdi.
- Kaza mı?
Evet, yatak odasının
penceresinden aşağı düştü.
Pencereden aşağı...
Yatak odasının
penceresinden aşağı düştü!
Elbette. Bu mümkün.
Bir dakika! Buradan çıkmalıyız!
Ufaklık, beni dinle.
Olanların...
Bu şeyi kullandım, geleceğimi gördüm...
...ve değiştirmem için
ne gerektiğini gördüm.
Fakat Allcom'dan alabildiğim,
sadece bu anlamsız parçalar oldu.
Yapmam gereken şey için,
her parçanın belirli bir zamanda,
belirli bir yerde kullanılması
gerekiyordu.
Demek istediğim, bunlar olmasaydı,
çoktan ölmüş olurdum.
Evet, geri kalanların
ne için olduğunu bilmemen çok kötü.
Ne?
Kandırdım seni!
Seni tekrar görmek harika, Mike!
Tanrı aşkına!
Bu tipler Federallere benzemiyor.
İşte. Al bunu.
Bu anahtar oradaki kapıyı açmanı sağlar.
Arkandan kapıyı kapat.
Anladın mı? Fırla!
Git! Git haydi!
Lanet olsun!
Git!
Tanrım, umarım
doğru olanı yapmışımdır.
Lanet olsun.
Git.
- Silahın nerede?
- O aldı.
Nasılsın bakalım, Mike?
Sen?
Neden?
Hatırlamıyor musun?
Bunu kendin istedin, Mike.
Dolayısıyla, öleceğini bilmek
nasıl bir duygu?
Kahretsin!
Kendi kaçısını
planladığını mı söylüyorsunuz?
Sayın Savcı, efendim,
hiçbir açıklamamız yok.
Zira tüm kanıtlara baktıktan sonra, tek
mantıklı fakat kabul etmesi zor sonuç...
başına ne geleceğini
önceden biliyor olması.
Bunlar, kaçmadan önce
Jennings'ten elde edilen anılar.
Hiçbir anlamı yok gibi görünüyor.
Gladys.
Bugünlük bu kadar.
Dekker'ın bir şey
tasarlamaya çalıştığını biliyorduk.
Fakat planlarını sattığında
yarısını bile tamamlamamıştı.
Anlamıyorum.
Dekker, JPL'de lazerle güçlendirilmiş
mercek üzerine çalışıyordu.
Merceğin, evrendeki bir dönüşü görecek
kadar güçlü olduğunu iddia ediyordu.
Dekker, sonsuza dek ilerleyen bir
dönemeci görebilirsen...
sonuçta başladığın noktaya döneceğine ve
kendini göreceğine inanıyordu.
Ancak şimdiki zamandaki
haline bakmayacaktın.
Hayır.
Geleceğe bakıyor olacaktın.
Jennings yaptığı şeyi kavrar
ve kullanmaya kalkarsa
ne olur, biliyor musun? Dünyadaki her
ulus bunun için ona dünyayı verebilir.
Jennings bunu yapmaz. Ona çok
yakındım. Hiç yalan söylemedi.
Neyle suçlandığını öğrendiğinde,
incinmiş ve korkmuştu.
Pekala, onu getirdiğinizde
ona Şeref Madalyası vereceğim.
Onu önce Rethrick bulmazsa tabii.
Gerçekten geleceği gördüğünü
düşünüyor musun?
Bu müthiş olurdu.
CAFÉ MICHEL
Café Michel mi?
Adım Michael Jennings...
ve yakınlarda bir rezervasyon
yaptırdım mı, hatırlamıyorum.
Kontrol etmeniz mümkün mü?
Sağ olun.
Yaptırmış mıyım?
Kaç kişilik?
Hayır, teşekkür ederim.
Hayır, orada olacağım.
Merhaba.
Sizi besledi mi?
Rachel, ben Jimmy.
- İyi misin?
- Ne oldu ki?
Bilmiyor musun?
Hayır.
İçeri girebilir miyim?
Michael'ı en son ne zaman gördün?
Dün sabah.
Laboratuarında sabaha kadar çalıştı.
Rachel, bunu benden
duyacağın için üzgünüm.
Michael, dün Allcom'dan ayrıldı.
Temelli olarak.
Ne?
İşini bitirdi, hafızasını sildik ve...
- Hayır.
...gitti.
Hayır, bana söz verdi.
Sonuna kadar götürecekti.
Bununla çok para kazandı, Rachel.
Parayla ilgilenmediğini söyledi.
- Demek ki hiçbir şey bilmiyor.
- Onsuz gitmez.
Michael bu. Akıllı davranacaktır.
Bir şeyi atlıyoruz.
İşe gider gitmez, eve girin.
Ve tek başına bir yere gidemeyeceğinden
emin olun. Ne olduğunu bilmek istiyorum.
Hoşça kalın, çocuklar.
Günaydın, Dr. Porter.
Bir yere mi gidiyorsunuz?
Günaydın.
Çantamı al.
- Buna ihtiyacınız olacak.
- Anladım.
Geliyor musun?
Hayır, teşekkürler.
Buradan izlemeyi tercih ederim.
Nasıl istersen.
Banyoyu ve evin her yerini baştan aşağı
aradık. Hiçbir şey yok.
Yapmanı istediğim şu.
Tekrar banyoya gir...
Tamam, sola dön.
Bana ne gördüğünü söyle.
Ayna.
Onu yakaladık. Onunla saat 13:00'de
Café Michel'de buluşacak.
Buluşacağından emin olalım.
Benzeri bulundu.
Michael Jennings'le buluşacaktım.
- Oturun lütfen.
- Teşekkür ederim.
Oradaki masaya otur.
Sırtın pencereye dönük olsun.
Michael. Tanrıya şükür iyisin.
Seni bir daha göremeyeceğimi sandım.
Michael, benim.
Rachel.
- Dinle...
- Beni hatırlayamıyorsun.
Hayır. Özür dilerim.
Polisler. İçeri giremeyiz. Net bir atış
için beklemem gerekecek.
Maya, oyala onu. Bir şeyi
hatırlayacağını düşündüğünü söyle ona.
İkinizin nişanlandığını.
Bir şeyi hatırlayacağını düşünmüştüm.
Üç yıldır birlikteyiz.
Ne söyleyeceğimi bilmiyorum.
Gerçekten çok üzgünüm. Deniyorum.
Demek böyle yapıyor...
Beni çok dikkatli dinle, Maya.
Şunu söylemeni istiyorum.
Michael, zarfın hala
sende olduğunu görebiliyorum.
Demek ki çalışıyor. Kişisel eşyaları
değiştirdiğini biliyorum. Yardım ettim.
Aynaya benim için bir not bırakmıştın.
Senden bir şey almam gerekiyordu.
Stevens'a ulaşmamı sağlayacak bir şey.
O, seninle çalışmıştı.
Makineyi tamir etmeye çalışıyor.
Geriye dönük çalış, Michael.
Manyetik kartı al.
Kampüsün manyetik kartı.
Onu bana vermen gerekiyordu.
Tereddüt ettiğinde,
Rachel incinmez, sabırsızlanırdı.
Dinle Michael, şu an bana güvenmezsen,
ikimiz de mahvoluruz.
- Temelli olarak.
- Güzel.
Geri dönsem iyi olacak.
Şüphelenmeye başlarlar.
Burada bekle. Yarım saat içinde dönerim.
Ve endişelenme, birlikte olacağız.
Seni seviyorum.
- Hangi beyzbol takımını tutuyorum?
- Ne?
Hangi beyzbol takımını tutuyorum?
Ne fark eder ki?
Red Sox.
- Gitsek iyi olacak.
- Bekle!
Artık gidebiliriz. Haydi.
- Bekle! Dur.
- Araban var mı?
- Olabilir.
- Olabilir mi?
- Bir BMW arıyoruz!
- Dalga geçiyor olmalısın!
Kahretsin! Kahretsin!
- Şu anahtara bir bakayım.
- Neden?
Yanlış bölümdesin.
Jennings, BMW'yi, Southgate Auto'dan
internet üzerinden satın aldı.
Anahtar dört hafta önce yollandı ona.
- Arabasının rengi ne?
- Bir araba değil.
Pine'a doğru döndüler!
Altıncı caddede yakalayın onları!
- Bu şeyde ne kadar iyiyim?
- İyisin!
Dinle, iyisin dedim, tamam mı?
Sıkı tutun!
- Fotoğraflar. Southgate BMW.
- Anlaşıldı.
Dur! Zarfı kaybettim!
- Dönüp seni alacağım!
- Görüşürüz!
Aldım!
Çıkalım buradan.
İndir bizi!
Mike, sana yardım edebiliriz!
Neler olduğunu biliyoruz!
Seni almamıza izin ver!
Tünele yöneldi!
Önünü kesin!
Eğil!
Başını çevir!
Sence Jennings bunu görmüş müydü?
Gelecek sefere,
izlendiğini görür belki.
Üzgünüm. Üzgünüm.
Önemli değil. Nasılsa hepsi senin için.
Kıyafet getirdim sana.
İhitiyacın olabileceğini düşündüm.
Umarım uyar.
Teşekkür ederim.
Bu benim mi?
Hatırlamıyor musun?
Beni hatırlamıyorsun, değil mi?
Bunlar senin.
İyi ki doğdun.
- İyi ki doğdun.
- Çok tatlısın.
Üzgünüm.
Hatırlamıyorum işte.
Gitmemem gerekirdi.
Kendine farklı eşyalar
yolladığını söylüyorsun...
makineden sonra ayırdıklarını ve
güvenliğimizin bunu fark etmediğini.
Olağan şeyler
önsezi gücüyle birleşince...
Michael'ı, mühendisken
kaçış ustasına dönüştürdü.
Seni bilmem fakat iyiliğinin
karşılığını ödemek isterim.
Michael, iyi misin?
İyiyim.
Michael, makinende
ne gördüğünü bilmiyorum fakat...
birkaç hafta önce laboratuarından
geldin ve sapsarıydın.
En garip soruyu sordun bana.
Ne?
İlişkimizin yürümeyeceğini bilsem...
yine de seninle olur muydum?
Ne cevap verdin?
Birlikte geçireceğimiz zamanı
hiçbir şeye değişmeyeceğimi.
Buyuz biz, deneyimlerimizin neticesi.
Ayrıca...
hayattaki en iyi şeylerden bazıları
tamamen hatadır.
Ne?
Reddy Grant'ten ayrılırken
zarfı kontrol ettiğimde...
20 parça belirttiğimi söylediler,
fakat sadece 19 parça vardı.
Anlamıyorum.
Ne fotoğrafları bunlar?
MAKİNE GELECEĞİ SÖYLÜYOR
DÜNYA LİDERLERİ ALLCOM'UN
BULUŞUNU KINIYOR
Michael, diğer fotoğraflara da baksana.
ALLCOM'UN CİHAZI UMUTSUZ
GELECEĞİMİZİ ORTAYA ÇIKARDI
BORSA PANİKLEDİ
ALLCOM HİSSELERİ
SATIŞA RAĞMEN FIRLADI
SAVAŞ!
Başkan Allcom'un teknolojisine sahip
yerlere saldırı emri verdi.
Sonuncuya bak.
Aman Tanrım. Bu, gelecek.
Makine savaş öngörüyor, savaştan
kaçınmak için savaşa giriyoruz.
Salgın hastalık öngörüyor, tüm hastaları
bir araya getirip, salgın yaratıyoruz.
Bu makinenin önceden gördüğü
şeyleri yapıyoruz.
Hayatımız üzerindeki kontrolü
tümüyle ona bırakıyoruz.
Bunu ben yaptım.
Geleceği görmek bizi yok edecek.
Birine geleceği gösterirsen,
geleceği kalmaz.
Gizemi yok edersin.
Umudu yok edersin.
Geri dönmeliyim.
O makineyi yok etmeliyim.
Bu imkansız. Kampüs çok büyük.
Yüzlerce koruma var.
Bize 50 yıl daha kazandıracağımdan
kesin emin olmasam...
...yaşadığımız üç yıldan
öylesine vazgeçmezdim.
Tamam. Nasıl gireceğiz?
Biz girmeyeceğiz.
Her şeyin bir nedeni olduğunu söylemiştin
ve benim de buna dahil olduğumu.
Haydi.
En fazla bir gün daha.
Bakılacak fazla yer kalmadı.
Galiba düşündüğümüz kadar
zeki değilsin, Stevens.
Nereye bakacağını bilmeden
Jennings de daha çabuk bulamazdı.
Ulaşımdan yayını aldık.
- Her yerde olabilir.
- Ancak o kaçmıyor.
Ortadan kaybolmanın
bir yolunu bulabilirdi,
ama ne yaptığına bak.
Allcom geçiş kartı.
Geri dönüyor.
Allcom'dan çıkan telefon ve veri
hatlarını izleme emri çıkartalım.
Kampüse birilerini gönderin.
O makineyi istiyorum!
Jennings ve o kız görülmüş.
Ne yapmamı istiyorsun?
Hiçbir şey.
Olduğunuz yerde kalın! Kimse geçemez!
Dördüncü kattaki tüm metal dedektörleri
aynı anda iptal oldu.
Bilyalar.
Koridordan aşağı metal dedektörüne.
Jennings laboratuarındaki korumaları
çek. İçeri girsin, bizi yanılttığını sansın.
Makineyi tamir ettiğinde onu yakala.
Bunu ben yaptım.
Kapı açık olmamalıydı.
Bir terslik var.
Bizi bekliyorlar.
Arkamızdan kapıyı kapatalım.
Ve kapalı tutalım.
- İçeri girdi.
- Doğrulandı. İçeride.
Harika. Makinede olduğunu
doğruladığımız an peşine düşelim.
Dışarı çıkmasını bekleyeceğimizi
sanıyordum.
Bekleyemem! İster Jennings olsun,
isterse makine...
Birini ele geçirdiğim sürece
fark etmez! Gidelim!
Bu iş görür. Dikkat et.
- Ne yapıyorsun?
- Kilidi kırıyorum.
Bir saniye.
Onu kıramazsın.
Yine de içeri girebilirler.
Dışarıdaki okuyucuyu bozmalıyız.
Gidelim.
Bu şeyi yok etmeden önce
geleceğe bir göz atalım.
Virüs koydum. Jimmy onu bana karşı
kullanamasın diye.
O halde tamir edebilirsin, değil mi?
Virüsü nereye koymuş olabilirim?
Belki anakartlardan birine.
Ona ihtiyacımız olmayacak, tamam mı?
Onunla çok tehlikeli oluyorsun.
Bulmana yardımcı olacak
bir şey vermişsindir kendine.
Ne olabilir bilmiyorum.
Geriye kalan tek şey kurşun ve bu.
- Kare bulmaca mı?
- Evet.
Şuna bak.
Yukarıdan aşağı 12.
Belki de buradadır.
...9, 10, 11, 12.
Bir bakalım.
Belki de devre şemasıdır.
Ana yola koymazdım.
12 aşağı...
Yakalayın.
Tamam, koridor 3, A katı.
Jennings'in laboraturarı.
Pekala, şu şeyi
son bir kez kullanalım.
Buradan çıkalım.
Burası laboratuar.
Asma kat.
Bak, bunu kullanmadan önce geleceğimi
değiştirdim. Tekrar yapabilirim.
Vaktimiz kalmadı. Onlar ulaşmadan
bunu yok etmeliyiz.
Jennings'in laboratuarının kapısını
tekrar programla lütfen. Hemen!
Mekanizmaya bir şey yapmış olmalı.
- Buradan nasıl çıkacağız?
- Bilmiyorum.
Temiz!
- Ne yapıyorsun?
- Bunlar sıvı hidrojen tankları.
Makineyi soğutmada kullanılıyorlar.
Peşpeşe patlarlar.
Bir numara patladı.
Altı numaraya gelindiğinde...
bu kadar yazmış.
Patladığında görüşürüz Jimmy.
Haydi!
Gördün mü?
Acele karar veriyorsun.
Havalandırmadan çıktılar.
Dağılın ve onları bulun.
Üç numara, beklemede.
Kımıldama!
Dikkat et!
Laboratuarın çıkışlarını kapatın.
Pekala Jennings...
...bakalım neler yapabileceksin.
Rachel, kapıya git. Tamam mı?
Silahı bırak!
Görünüşe göre Michael'ın
asma katta randevusu var.
Oraya ulaşmasını sağlayalım.
- Gidelim.
- Hayır, asma kattan gidemeyiz.
Biliyorum. Gitmeyeceğiz,
söz veriyorum. Gidelim.
- Michael! Ne yapıyorsun?
- Git! Dikkatlerini dağıtırım.
- Hayır!
- Dinle beni. Bu benim borcum.
O makineyi ben yaptım,
bedelini ödemeliyim.
Hayır! Benimle geleceksin!
Kaderini değiştireceğine söz verdin!
Lütfen. Vaktimiz yok.
Beni seviyorsan, bana değer veriyorsan
git. İyi bir hayat yaşa.
Beni hatırla.
Lanet olsun sana!
Jimmy!
Beni öldürmek istiyorsan
gel de kendin yap!
Buradayım! Beni istiyor musun?
Gel.
- Merhaba, Jimmy.
- Merhaba, Mike.
- Galiba buraya kadar, ha?
- Evet, öyle Mike.
- Sadece kendini suçlayabilirsin.
- Yalan.
Kaderini değiştiremezsin, Mike.
Bugün ölmen gerekiyor.
Belki.
Fakat beni sen öldürmeyeceksin.
Doğru, Mike.
Geleceği gördüm.
Hala kaderini değiştirebileceğini
düşünüyor musun, Mike?
Ben geleceğim, Mike!
Jennings, Rethrick'in elinde.
- Emekliye ayırın.
- Ne?
Makine elimizde. Yaratıcısının yanlış
ellere düşmesini istemeyiz.
Beni suçlama.
Sen ve Michael, ölene kadar mutlu
yaşayabilirdiniz, hafızanız silinmeden.
Beğenmediği bir şey
görmüş birine benziyor.
Programı durdurmaya
o karar verdi.
Şu açıdan bak.
Geleceği değiştirdin, Michael.
Sen müdahale etmesen ikiniz de
yaşardınız ve biz dost kalırdık...
...böyle olmasındansa.
Böyle olmamalıydı.
O kadar çabuk mu pes ediyorsun?
İkinci bir şansa inanmıyor musun?
Doğruyu söylemek gerekirse, inanıyorum.
GİT
Haydi, haydi.
Rachel!
Gidelim.
- Kayıt var mı? Belge?
- Patlama her şeyi yok etmiş.
Galiba makineyi ele geçiremedik,
değil mi?
Jennings'den bir iz var mı?
Hayır, ne yazık ki başaramadı.
Ufaklık çiçekçi açarken
aklı neredeydi?
Bu bitkiler
yaşam destek ünitesine bağlı gibi.
Gerçekten mi? Bu konuda
yetenekli olduğunu söyledi.
Bence ölümcül bir yetenek.
Ufaklığın şansı var ki biyoloğum.
Şansımız var ki biyolojiden çaktım
ve ikinize de yardım edemem.
Demek öyle. Çok yazık...
...çünkü yeni bir şirket için
ortak arıyorum.
- Gerçekten mi? Ne yapacaksın?
- Dünyayı kurtaracak bir plan.
Sana göre değilim.
Değiştirmene yardım edebilecek
biriyle idare edebilir misin?
- Güzel.
- Bizim sonumuz nasıl peki, Michael?
- Geleceğimizde ne var?
- Bilmiyorum.
Böyle olmasını seviyorum.
- Bir şeyi biliyorum.
- Neyi?
Bir daha hiçbir şeyi
unutmak istemiyorum.
Ayrılın! Ayrılın!
Kuşçu geliyor.
- Ufaklık!
- Yemek vakti.
- Onları buldun!
- Evet, buldum.
Burada her şeyi kim yapıyor?
- Sen kahramanımsın!
- Teşekkürler.
- Duydun mu? Ben kahramanım.
- Harika.
Galiba hatırladım.
Bunlar bizim kuşlarımız mı?
Elbette. Onları birlikte almıştık.
Kuşları hatırlıyor musun?
Aferin.
Geleceği gördün ve sadece Polly ile
Tweetie'yi mi hatırlıyorsun?
Bizi zengin edecek
bir şey hatırlasana?
- Bir saniye.
- Ne var?
- Galiba bir şey daha vardı.
- Hayır, hayır.
Zarf boş. Hiç endişelenme.
Bekle. Hatırlamaya çalışıyorum.
"Sadece gidemeyeceğin yerlere bakarsan,
önündeki zenginlikleri kaçırırsın."
Bu kuşlardan kurtulamayacağını
biliyor olmam gerekirdi, değil mi?
Elbette. Onlar aileden sayılır.
Burada olacaklarını biliyordum.
Gidemeyeceği yere bakan şey nedir?
Kafesteki bir kuş.
Önündeki zenginliği kaçırırsın.
"Önündeki zenginlik."
90 milyon değerinde piyango.
- İçinde ne var?
- Bu 90 milyon dolarlık kupon.
- Bir dakika.
- 90 milyon.
- Güzel.
- Evet, gurur duyuyorum.
- Bir dakika. Hayır!
- Ne yapıyorsun?
Komisyonumu konuşmak için iyi bir an.
Yüzde 33.
- 5 olduğunu sanıyordum.
- Hayır, yüzde 33.
- Yüzde 33.
- Bunu hak ediyor.
Benim bölgemde bulundu.
Sana geri dönecek.
Parayı alacağım.