KUZEY KUTBU
Benim özel tarifim.
Acele etmezsek yetişemeyeceğiz.
Farkında mısın ne kadar geç oldu?
Söylemiştim sana,
kıracaksın onları diye!
Vow! Noel baba, bekle, gel!
Çabuk! Bak!
Geliyor!
Korunun!
Şunların üstesinden gelelim!
Hadi, buraya gelin!
Çabuk olun! Çabuk!
Lee Majors bu!
Altı Milyon Dolarlık Adam!
Arkadan çıkış var mı?
Tabii ki, fakat Noel Baba
ön kapıdan çıkacak.
Bana ne olacağı önemli değil,
fakat dünya seni kaybetmeyi
göze alamaz. Dur burada!
Çok iyisin, Lee.
Ve Lee, bu yıl sen çok iyi bir
çocuktun!
Evet, gerçekten öyleydin.
Saat Yedi. Psikopatlar
Noel'in atölyesini ele geçirdi.
Al, ye bunu!
Onları yalnızca Lee Majors
durdurabilir.
Ren'in öldüğü gece.
8.30 ve Amerika' nın
en sevilen şarkıcısı sizi
ev tipi tatili
paylaşmaya davet ediyor.
Bob Goulet' in
eski zaman Cajun Noeli ise.
Saat Dokuz, lBC Amerika' nın
en sevilen ailesini...
özel Noel dizisinde takdim eder.
Anne merhaba, babam
eve gelmedi mi daha?
Hayır, Wally,
sanıyorum, kunduz avına çıktı.
Babam kunduzları seviyor,
lBC'de - Seveceksiniz!
Bana Cimri' nin reklamını göster.
Soğuk ve tatsız bir noeldi...
saat 10, lBC uydu yayınıyla
New York' tan,
Beytlehem, Helsinki, Batı Berlin
ve Mercan Adalarından canlı olarak,
Charles Dickens' in
ölümsüz Noel klasiği,
Cimri' yi sunar.
Başrolde Buddy Hackett,
Jamie Farr, Altın Dansçılar
ve Mary-Lou Retton,Tiny Tim rolünde.
- Sunucu Bay John Houseman...
- Yalan!
Her bir gönül telini titretecek.
Hepsi Noel arifesinde başlıyor,
Noel arifesi lBS'de.
Seveceksiniz.
Tanrım, rezalet!
Mary-Lou Retton' u seven kim
biliyor musun, Frank? Çocuklarım.
- Evet.
- Çocuklar cambazdan hoşlanıyor.
Televizyondaki canlı şova
40 Milyon Dolar harcadık,
ve sizse, şöminenin önünde oturmuş
kitap okuyan,
Amerika' nın en sevilen moruğunun
reklamını yapıyorsunuz!
Şimdi...hepinizi öldürmem gerekir.
Ana, yardım et bana!
Affedersiniz, efendim.
Bu reklamı bir ayı
aşkın gösteriyoruz. Ve...
yani, müthiş yankı uyandırıyor.
Televizyon tarihinin
en genç başkanı olmamın
bir nedeni var. İnsanları tanıyorum.
Evet, haklısınız, fakat insanlar
Şov'u şimdiden izliyorlar bile.
Bu yeterli değil!
Şov'u kaçırmaktan öyle bir
korkmaları gerekiyor ki!
Ve, bu görev bana verilseydi,
ve ben...
Belki yardım edebilirim.
Ben böyle yapardım. Grace, başlat.
Asit yağmuru.
Uyuşturucu bağımlılığı.
Uluslararası terör.
Yol katilleri.
Şimdi, her zamankinden daha çok..
..Noel'in gerçek anlamını
hatırlamak önemli.
Charles Dickens' in ölümsüz
klasiğini kaçırmayın, ''Cimri'',
Hayatınız ona bağlı olabilir.
Fena değil, hımm?
Sanırım bunu kalpten sevecekler.
Her saat başı istiyorum.
Ben gerekeni yaparım.
Standart ve İşlem' dekileri bul bana.
Reece' i görmek istiyorum.
- Affedersiniz, efendim.
- Evet...
Bay Cross, o reklamın ''Cimri'' ile
ne gibi bir ilgisi var?
Hiç bir ilgisi yok. Nedenki?
O reklamı gösteremezsiniz,
eğer bunu yaparsanız...
insanları korkutursunuz.
- Konuyu saptırdım mı diyorsun?
- Evet! Yani, biraz, efendim.
Manson ailesinin özel
Noel kutlamasına benziyordu.
Evet, böyle bir yorum
için biraz geç.
Çünkü ilk defa
gördüm, efendim.
Haklısın, Ben...senin üzerine
attım bunu.
O kadar da fena değil,
yalnızca, şey...
biliyorsunuz silah ve kan...
- Tamam...
- Ve ateş edeni...
beş dakika sonra sana bildireceğim.
- Teşekkür ederim, efendim.
- Teşekkür ederim.
Biliyor musunuz,
galiba birbirimize benziyoruz biraz.
Efendim? Mutlu Noeller.
- Konuştuğunuz için teşekkürler.
- Ben teşekkür ederim.
İnsanların ödlerini koparmak
istemeyiz.
Ödünü koparmak.
Kimse anlamıyor beni.
- Grace, o adam kim?
- Eliot, Loudermilk.
Güvenlik, toplasın eşyalarını
ve kapı dışarı etsin.
İşten kovuldu mu yani?
- Ama, Noeldeyiz.
- Teşekkür ederim!
Muhasebeyi ara, ikramiyesini
durdursunlar.
- Sırttan güzel bir vuruş!
- Eliot Loudermilk... Kod dokuz.
Grace, ne bu Allahaşkına?
Çocuğumun yaptığı resim.
Şu Noel Baba, bu da Noel Anne.
Noel annenin kaç parmağı var?
1 1
Evet, çöplük.
Burada istemiyorum.
Böyle anlarda,
müthiş anlayışlı bir kadın o.
Ben sadece, ''Selam, tatlım,
'' Tek odalı apartmana
taşınmamız gerekiyor.''
Bay Cross,
Noel listenizi hazırlama zamanı.
Tamam, aradan çıksın.
- Sammy Goldberg.
- Banyo havlusu.
- Lou Parker.
- VHS video.
Albay Tom Parker.
Banyo havlusu.
- Tamara Forristal.
- Video.
Biliyor musun, işe otobüsle
gitmek çok güzel?
Merhaba arkadaşlar.
Çok teşekkürler. Mutlu noeller.
- Babalu Towloudes.
- Banyo havlusu.
Eliot Loudermilk
bugün erken çıkıyor.
Defol burdan!
4 dakika 40 saniye.
Glenn Glenn Whitacre.
Police Zoo' nun en son
seyredilme oranı neydi?
5.2 Nielsen ve 70 oranında.
- Havlu.
- Kardeşine mi?
- Biricik kardeşine.
Tanrım, ver şunu bana!
Cevap ver.
- Havlu, havlu...
- Bay Cross'un ofisi.
- Havlu...
- Teşekkür ederim.
Bunların çoğu havlu değil mi?
Bay Rhinelander aşağıya iniyor.
Booze.
Pardon.
Affedersiniz.
Grace?
- Kendine havlu yaz.
- Benim ikramiyem ne oluyor?
- Banyo veya yüz havlusu.
- Bok...
- Frank?
- Hey, Pres. Ne sürpriz.
İyi görünüyorsun.
Antrenman mı yapıyorsun?
Preston, Cimri hakkında şu
yazılanlara bir bak.
İlk müdürün onu istemediğini mi
zannediyorsun? Şimdi istiyor.
Tiny Tim'i buldun mu? Koltuk
değneklerini fırlatıp,
elektrik direğinin üzerinden
çifte taklayla atlayamaz.
Öldürücü. Öyle değil mi Preston?
Bu ülkede kaç kedi var biliyor musun?
Hayır...benim yok...hayır.
27 Milyon.
Kaç köpek var, biliyor musun?
- Amerika' da mı?
- 48 milyon.
Sırf ev hayvanlarına
harcadığımız para 4 Milyar Dolar.
Dört...
Elimde bir araştırma,
kedi ve köpeklerin
televizyon izlemeye
başladıklarını, gösteriyor.
Bilim adamları haklıysa, şimdiden
program hazırlamaya başlamalıyız.
20 yıl içinde kemik
izleyici haline gelebilirler.
Program hazırlamak...kedilere mi?
Gel benimle, Frank.
Polis çağır.
Bütünüyle hayvanlara yönelik
bir Şov demiyorum.
Benim önerim aralara hayvanları
cezbedecek bir şeyler sokmak.
- Birkaç kuş, bir sincap...
- Fare mi?
Fare, aynen.
Kojak ve lolipopları
hatırlıyor musun?
Telleri tımbırtadan bir polise
ne dersin? Bu onun yutturmacası.
Bir sürü rastgele olay.
Frank, Cimri' de
fare yok muydu?
Hayır, ama her zaman bir
fare lazım diye düşünmüşümdür.
- Minik fare, daha iyi.
- Bingo!
Frank, bu Şov,
lBC' nin en ağır topu.
Her şey bu Şova bağlı.
Merak etme, program her
yönüyle benim denetimimde.
- Noel bizde.
- İstediğim işte buydu.
- Yarın öğle yemeğine ne dersin?
- Olur.
Hadi Sid, şunu bir incele.
Teşekkür ederim.
Tanrım... Şu sefil herifi
işten bir atabilsem.
Hey, Frank! Kapıyı tut,
olur mu, Pops? Beni bekle.
Brice Cummings, Spago' da
tanışmıştık. Prestonu gördünmü?
Preston biraz önce yukarıya çıktı.
Oğluyla okula gitmiştim.
Beni ara, oldu mu?
Gidelim. Neyse, Coselle diyor ki...
Buraya gel! Kapıları çarp- sertçe!
Grace, Brice Cummings adlı
adam hakkında rapor istiyorum.
Los Angeles' lı bir sümüklüböcek.
OK, saat yedide Helmsley Palace'da
olmanız gerekiyor ve ben çıkıyorum.
- Hayır, mesai yapıyoruz.
- Oğlum doktora gidecek.
- Sen mesai mi yapacaksın!
- Aylar öncesinden randevu yapmıştım.
Çok umrumdaydı!
Ben mesailere kalıyorsam sen de
mesai yapmalısın!
Mesai yapamıyorsan,
ben de mesaiye kalamam!
Mesai yapamazsan, ben de yapamam.
Kardeşiniz içerde bekliyor.
Ona harika Noel havlusundan
söz etmedim.
Frances, ona karşı
biraz serttin değil mi?
Yükselişteyken insanlara kötü
davranmaya ne derler biliyorsun.
Evet, düşerken de
kötü davranabilirsin.
Çok iyi, onları
benzetmek için iki şans var demektir.
AÇ MÜZİSYENLERİ DOYURUN
Polis bunlara neden bir şey
yapmıyor? Affedersiniz.
Şarkıyı dün mü öğrendin?
Güzel.
Noel' i sevmiyorsun, değil mi?
Seviyorum! Hava soğuk, insanlar
evde oturup televizyon izliyorlar.
Bu salaklar bu gece evde oturup
benim için televizyon izleyecekler.
Ben Noel' in büyük hayranlarındanım.
Senin Noel yemegi
hazırlama şansın var mı?
- Yok.
- Hadi...
- Başlama.
- Aile orada olacak.
Eğlenceli olacak.
Sen harika yemeğini
mükemmel arkadaşlarınla al,
ve patlamış patlamış mısırı
ağacı ve kızılcıkları,
ve Noel kartlarınızı
geri dönüştürmeli kağıtlarla gönder.
Dolandırıcılık, James, çocuklar için.
Biliyor musun, seni görmekten ve
senle beraber olmaktan hoşlanıyorum.
Senin, yeni yılın kutlu olsun.
Mutlu Noeller.
Taksi!
Affedersiniz, bayan, sanırım
bir şey düşürdünüz.
Bu benim taksim!
Beyefendi, lütfen, ben...
Orospu çocuğu,
cehennemde yan emi!
Bay bay Büyükanne bay bay!
YlLlN HAYlRSEVERİ
Yayıncılığa vermekten
hoşlandığım için girdim.
Bazen fazla verdiğim için
acı duyuyorum,
ve ''Yeter'' diyorum.
Bunu her zaman
aziz tutacağım... ve hepinizi.
Oraya girmeliydim.
''Frank Cross...'' demeliydim
Seni kokmuş herif!
Seni koca köpek, seni!
- 4.85 dolar.
- Al sana beş.
Bay Cross.
O bir tıp dehası değil mi?
Calvin, Latince' de, doktor,
hırsız anlamına geliyor herhalde.
200 Dolar kendime konuşamadığını
telkin etmek zorunda değilim.
Senin annenim,
Konuşmadığını biliyorum...şimdilik.
Onlara göstereceğiz, tatlım.
Birçok insana sürpriz yapacaksın.
Evet, yapacaksın!
Konuşacaksın, sonra hukuk okuyacak
ve ona donuna kadar dava açacaksın.
Gel!
Kim o?
Bu ofis kapalı!
Bütün bölüm kapalı!
Grace! Grace!
İyiydi.
Nasılsın, çocuk? Sen...
Beni bağışlar mısın? Kendime
içecek bir şeyler hazırlayayım.
Bana ateşlemene bir şey demiyorum
Frank, fakat Bacardi' ye dikkat et.
Eski günlerin şerefine, arkadaşım.
Tanrım, o...
Lew Hayward, eski patronun.
En iyi arkadaşın.
Fakat sen...
- Öldün.
- Yedi yıl.
O kadar oldu mu?
Sana baktığımda Üç' ten fazlasını
tahmin etmezdim. O da en fazla.
Frank. Frank, başın dertte.
Büyük dertte.
Tamam, diyelim ki
başım büyük dertte.
- Bu ne demek oluyor yani?
- Bak bana.
Bak, tuttuğun yolu
değiştirmezsen,
sen de benim gibi
lanetlenmiş olacaksın.
Bir dakika, Wingfoot' ta 1 4'üncü
delikteyim, vuruşa hazırlanıyorum.
Bir kalp krizi sonrası,
kurtçukların yemi oldum.
Hayır, hayır, hayır,
kurtçuk yemi değilsin,
sen alkolle gelen bir hayalsin.
Çernobil' de Rus votkasından
zehirlenmiş biri.
Son zamanlarda büyük
baskı altındayım...
Sus!
Her şeye sahiptim.
Endüstrinin babasıydım.
Erkekler benden korkar.
Kadınlar bana tapardı.
Taparlar mıydı?
Dürüst olalım, Lew.
Kadınlarla para karşılığı olurdun.
- Benim gibi hayatını ziyan etme!
- Ziyan etmek mi?
Sen bu işin efsanesisin.
-Mini seriler senin buluşun.
İşim insanlık olmalıydı.
Hayırseverlik, merhamet, şefkat.
Benim işim bunlar olmalıydı.
Bekleme. Sen de katıl.
Benim için çok geç,
ama senin için değil.
Üç hayalet tarafından
ziyaret edileceksin.
- Üç hayalet mi?
- Üç hayalet, Frank.
İlkini yarın öğle üzeri bekle.
Yarın bana uymaz, Lew,
ve diğer günler de uymaz.
Belki bir şeyler içeriz,
Perşembe nasıl?
Şaka değil bu, Frank!
- Bu son şansın!
- Tamam, kahvaltı yapalım.
Hayır lütfen.
İntihara meyilli olduğumu sanacaklar.
Müsaade et bana!
- Kurtulabilirsin.
- Vazgeçme! Tanrı yardımcın olsun!
Hayır, hayır, lütfen!
Mutlu Noeller.
Merhaba, ben Claire Phillips.
alışıldığı üzere burada değilim.
Mesaj bırak, ben seni ararım.
Mutlu Noeller.
Claire!
Ben Frank...Cross.
Biliyorum... son
konuşmamızın üzerinden 1 5 yıl geçti,
fakat...fakat şu an senle
konuşmaya gerçekten ihtiyacım var.
Korkunç bir şey oldu.
Belki de olmadı, bilmiyorum.
Ama ben...
Seninle konuşmalıyım. Acil!
Herhangi bir saatte ara.
Numaram 674-95-65.
674-95... Kahretsin!
- Eee?
- Eee,ne?
İkramiye aldın mı?
Başımı kuruluyorum onunla.
Her şey düzelecek. Meraklanma.
- Ne yapıyorsun orada?
- Ağacı buduyorum.
Ağacımız yok, anne.
Şimdi var.
- Hayır!
- Evet!
- Fişe takma onu!
- Tak onu.
Üstünden çıkar. Çıkar onu üstünden.
- Ama anne, çok güzel görünüyor.
- Geçen yılkinden daha güzel!
- Ne zaman gerçek ağacımız olacak?
- Bedava olduğu zaman.
CROSS NE KADAR KURNAZ?
- Gazeteyi gördün mü, Frank?
- Güzel!
Öldü o, Frank!
Bu 80 yaşındaki büyükanne
senin ''Cimri'' reklamını izledi
ve fenalaştı.
Kadın fena korkmuş.
Harika bu!
Bu reklamın iyi olacağını biliyordum!
Şöhreti bu şekilde satın alamazsın!
Pardon.
Bay Cross, sizi setten
çağırıyorlar.
Yarım saatte bir reklamı göster!
Feragatname istiyorum.
''Kalb rahatsızlığı olan herkes
odadan çıkmalı.''
- Nerde kalmıştık?
- Bana hayalet göründü.
Hayır, hakiki altın olacak.
Neden kimse istediğimi
yapmıyor, anlamıyorum.
Denetimci olarak, bu kostümün
gösterilmesine izin vermeyeceğim.
Neden?
- Çünkü meme uçları görünüyor.
- Ben meme uçlarını görmek istiyorum!
Bu bir Noel Şov'u!
Charles Dickens' de
meme uçlarını görmek isterdi.
Meme ucu nerdeyse görülmüyor bile.
Ve bu adamlar gerçekten bakıyorlar.
Gidip tüy kuyruğunu sallayabilirsin.
Ve sen, git!
Dikkat!
Teşekkür arkadaşlar.
Hemşireyi getirin.
Hemşire gelsin!
Dikkat et, meme uçları örtülü olsun.
Lumpy!
Merhaba.
Özür dilerim, buraya...
Mesajını ama sabah aldım. Telefon
ettim, fakat henüz gelmemiştin.
Tekrar aradım, fakat
meşguldün. Böylece ben...
- Tanrım, değişmiş görünüyorsun.
- Evet epey oldu.
Saçından dolayı.
Çok kısa. Sen, ne bileyim,
büyümüş görünüyorsun.
Yoo, Frank! Bay Cross demek istedim.
Şuna bir bak. Kızlar çetin.
Para konuşuyor.
Bana biraz müsaade eder misin?
- Onun başını döndürebilir miyim?
- Hayır.
Görüyor musun, oluyor.
Kalça ve kıç.
Burada sana ganimet var.
Görüyor musun? Olayı koşullarına
göre değerlendireceksin.
Bunu kaldırın lütfen? Teşekkürler.
- İyi olacak mı?
- Tabii, gerçek bir profesyonel o.
Senden ne haber?
Hayalet görmüş gibi bir halin vardı.
Hayalet mi?
Dün geceki telefonu kastediyorsun.
Numaranı buldum ve seni
hemen aramam gerekti.
O sesi tanıyorum.
O korkmuş Lumpy' di.
- Affedersin, Lumpy.
- Çoğu insan bana Bay Cross der!
Affedersin, bir sorunum var.
- Bahse girerim buna. Nedir?
- Şu ufaklık.
Çatal boynuzları şu
ufaklığa yapıştıramıyorum.
- Zımbayı dene.
- Zımbayı mi?
Sakın deneme! O fareyi zımbalarsan
İnsanlık Kurumunu ararım.
- Bu ufaklığın canını acıtmam.
- Marlin, Perkins. Cadde.
- Üç köpeğim var.
- Reader' s Digest dergisine anlat!
Zımba!
Aynı, eski Claire.
Hala dünyayı korumaya çalışıyorsun.
Sen ise hala yönetmeyi?
- Hadi oradan sende!
- Sen beni aradın.
Sen kimsin?
Seni küçük solucan! Kimsin sen?
Nasıl girdin buraya? Belki soruları
arka mahallede cevaplarsın, he?
Neler oluyor?
Bu benim ufak oğlum.
Tamam. Sen döv onu.
Burada mı çalışıyor?
Hayır! Canlı yayın onun için
eğlenceli olur diye düşündüm.
Eğlenen birini görüyor musun?
Neden böyle öfkelisin?
Neden paltonu dügmelemeyi
öğrenmedin bir türlü?
Beni bilirsin, benim istediğim...
Acelem vardı.
Dün gece o kadar geç aradığım
için özür dilerim.
- Eşini ve çocuklarını uyandırdım mı?
- Hayır, hayır. Evlenmedim ki.
- Sen?
- Hayır.
- Hiç mi?
Şu lanet çekiç sesini keser misiniz,
lütfen!
- En iyisi ben gideyim.
- Hayır! Gitme.
Şu lanet çekici
keser misiniz, lütfen!
Frank, dün gece ne oldu?
Claire, yediğim dokundu.
Herhalde istiridye bozuktu.
Evet, tekrar olursa...
Beni ara.
YARDlM OPERASYONU
- Hemen hemen hiç evde olmuyorum.
- Gerçekten arayacağım seni.
Deniz ürünü hayranıyım.
lstiridye yemem-hayatın anlamı ne ki?
Lütfen...
Allahaşkına ve kendiniz bedeniniz
aşkına, kesin şu sesleri!
Claire?
Efendim, Times kadının ölümü
hakkındaki tepkinizi soruyor.
Yediği bir şey yüzündendir.
Diyor ki, ''Yediği bir şeyden
olmuştur.''
Tanrım!
Ben Frank Cross. Bu anlamsız
trajedi bizi dehşete düşürdü,
ikram dönemine girerken...
Lanet çekiç seslerini
keser misiniz lütfen!
- Derhal!
- Tamam!
Bok!
Öğle yemeğine çıkıyorum.
- Ee, her şey nasıl gidiyor, Frank?
- Daha iyisi olamazdi, Preston.
Bay Rhinelander, merhaba, Bay Cross.
Bardan bir şeyler
alabilir miyim size?
- Ben highbol istiyorum.
- Ben de highbol alıyorum.
Elçilikten haber aldınız mı?
Evet. Canlı olarak Leroy Neeman' in
duvar boyadığı Berlin stüdyosuna
bizim ''Cimri''
arasında kısa sürelerle
bağlanacağız.
Sonra Afrika' ya yöneleceğiz,
kutsal babanın tüm Zulu
halkını vaftiz ettiği yere.
Korkarım üzerine
boyundan büyük iş aldın.
Ve sana yardım edecek birini
işe alma cüretini gösterdim.
- Harika!
- Memnun olacağını biliyordum.
Daha fazla sevinemezdim!
Kim peki?
Pelegrino, rock, twist...
Tekrar karşılaşıyoruz!
Nasılsın?
Şuna bak.
New York için mavi kötü bir renk.
Biliyorum çok hızlı gelişti,
ama ben yalnızca senin
yükünü hafifletmek için buradayım.
Bunu tehdit olarak
görebilirsin, normaldir... Ben buyum.
Üç hayalet ziyaret edecek seni.
İlkini yarın öğle vakti bekle.
Olaylar hızla gelişiyor,
Fakat ben senin yükünü azaltmak
için buradayim.
Bunu tehdit olarak görebilirsin,
normaldir... Ben buyum.
Hiç böyle bir saat gördün mü?
Babamın armağanı.
Fakat...
Fakat...Preston beni bu sabah
danışman olarak...işe...
aldığında, şöyle dedim,
''Ben bu ekibin parçası olacağım.''
Benim...
Oyun antrenörüm şöyle derdi:
E-K-l-P'te,
'BEN' diye bir şey yoktur''
Geldi, Baylar.
Biri sizin, efendim. Ve bir de size.
Çok özür dilerim, ben...
O sen misin? O sen misin?
Sen ''O'' musun?
Geri götüreyim.
Üzerimize yıkılma, Frank.
Hayır. Hayır. Oyun
antrenörün ne demişti?
- Mesele şu, Frank...
- Siparişlere hazır mısınız?
Harika! California sağlık tabağından
alacağım. İçinde süt ürünü olmasın.
Bugün kuzu pirzolası yiyeceğim.
Efendim?
Tanrım!
Bobby, bak! Biri kurtarsın onu!
O Sıcak Alaska, Efendim.
Bir çeşit tatlı.
Bak!
Hayır, efendim, rulo köfte o.
Onu sevmezsiniz,
pek iyi...
Efendim?
- Benim...
- ..havaya...
- ihtiyacım...
Havaya ihtiyacım var. Bağışlayın.
Özür dilerim.
Richard Pryor olduğunuzu düşündüm.
- Taksi!
- Evet, efendim.
Parktan kestirme çık ve... Merhaba.
Ters yol, salak!
Güzel vuruştu! Sabit vuruş!
- Ters yol!
- Sakin ol. Gezinin tadını çıkar.
- İsmimi nerden biliyorsun?
- Ben her şeyi biliyorum, Frank.
Ben hayaletim.
GEÇMİŞ NOEL HAYALETİ
- Sigara içmem de mahzur var mı?
- İç, iç! Yalnızca sür şunu.
Teşekkürler, dostum!
Ne yaptın? Ne yaptın?
Komik değil bu!
Kenara çek!
- Neredeyiz?
- Hangi zamandayız? demek istiyorsun
Dikkat et!
Jersey'e geri dön, geri zekalı!
- Hemen şimdi evime götür beni.
- Nasıl istersen, kardeşim.
Eve hoşgeldin, Frankie.
Tanrım!
Büyüdüğüm yer burası.
Yıkıldığını zannediyordum.
Yıktılar.
Babam Noel ışıklarını asmamış daha.
İsa aşkına! Noel arifesindeyiz.
Anladım. Anne ve babamı göstermek
için geçmişe döndürdün beni,
ve ben ise sözde ağlamaklı olacağım.
Unut bunu. Yanlış adama çattın.
Atilla Han' da bunu söylemişti.
Fakat annesini görünce- gözleri
Niagara Şelalesine döndü.
Hadi bitirelim şunu.
Çok güzel şakaydı!
Şu bölümü çok seviyorum!
Sus! Biri polis çağıracak.
Sakin ol, Frank.
Bizi ne duyuyor, ne de görüyorlar.
Canlı değil.
Tekrar gibi bir şey. Baksana.
Bize roket gibi güç vermesi için
her gün Ovaltin içiyoruz.
Merhaba, Earl.
Burda mısın, Francis?
Sana bir şey getirdim.
- Mutlu Noeller.
- Çuf çuf tren mi?
Hayır, 2 kilo dana eti.
Ama baba, Noel Babadan
çuf çuf tren istemiştim.
O zaman git , iş bul ve
kendine bir çuf çuf al!
Earl, daha dört yaşında o.
Gün boyu insanların çalışmamak için
uydurdukları mazeretleri dinliyorum-
''Sırtım acıyor. Bacaklarım ağrıyor.
Daha dört yaşındayım!''
Hayatın gümüş tabakta sunulmadığını
öğrenmesi gerekiyor.
Yukarıya çıkıyorum.
- Bebeğim, fazla televizyon izleme.
- OK, anneciğim.
Mutlu Noeller, Frankie, melek.
Sana da mutlu Noeller, anneciğim.
Niagara şelalesi, Frankie, melek.
Verilen hediye duygulandırdı beni.
Dört yaşındaki bir çocuk,
bugünkü değeri 50 dolar olan
dana etini alıyor.
Gelecek 1 5 yılı kıçının üstünde
televizyon izleyerek geçireceksin.
Kayıtlara bak. Bir şeyler yaptım.
Beyzbol oyuncusuydum.
Günün birinde, finali kazandıran
vuruşu yaptım.
Büyük vuruş ''Eddie'nin Babası Kur
Yapıyor'' daki çocuktan geldi.
Bir başka gün,
çiçek kaplı bir tepedeydim,
ve orada saçları örgülü,
çok güzel bir kız vardı...
Ne etkileyicisin!
O Küçük Ev' deydi.
Eve Dönüş bölümü müydü?
Evet, Eve Dönüş bölümüydü.
Sümüklü böceklerin hayattan senden
daha fazla çıkarları olurdu, inan.
Birini söyle!
- Ofisime götür beni.
- Memnuniyetle.
- Neredeyiz?
- Senin ofisinde.
- Neler oluyor?
- Noel partisi.
Bunu televizyonun altın döneminden
beri yapmaktalar,
ta ki sen sektörü ele geçirene kadar
duygusuz adam!
Mutlu Noeller. Şunları dağıtın.
Hey, hey! Hey, Frank!
- Frank, Bay Hayward.
- Frank.
Buradaki büyük partiyi
farketmedin mi?
Evet, hemen çıkıyorum.
- Şunları bitireyim.
- OK.
- Mutlu Noeller!
- Teşekkür ederim, Tina.
- Frank!
- Merhaba.
- Mutlu Noeller.
Çin yemeği alalım mı?
Hayır. O tür şeyler
yememelisin.
Pirzola bölümünde
kedi eti kullanıyorlar.
Yeme onları.
Geri zekalı! İçeri gir!
Gözlerime inanamıyorum.
Salak! Tina' yı gördün mü?
Frankie, o kadar da ölü değilim.
Yürü hadi.
Aklımı kaçırmıs olmalıydım!
Benim için deli oluyordu.
O değil, Frankie.
Bu.
Aşk tanrısının oku.
Tam gözlerinin arasına.
İyi misin?
Başını vurduktan sonra
kimseyi hareket ettirmemen gerek.
Seni nerden almıştım?
Tam buradan.
Ve kaldırım beni buraya geri getirdi.
Yoğun sis olacak.
Özür dilerim.
Bu senin mi?
Evet. Teşekkür ederim.
- Senin de bir şeylerin vardı.
- Evet.
Tamam. Bak ne diyecegim,
Onlar için aşağıya ineceğim.
- Bekleyecek misin?
- Evet, bekleyecegim.
- Teşekkürler, Lumpy.
- Ben teşekkür ederim.
Mutlu Noeller.
Partiye gitmek ister misin?
- Pek istemiyorum.
- Ben de.
Genç bayan!
Buradan sık alışveriş eder misiniz?
Öbür taraftan yürüyebilirim.
Çin yemeğine ne dersin?
GEÇMİŞ NOEL
- Neler oluyor?
- Bundan hoşlanacaksın.
Claire!
Evet. Ne var? Küvetteyim.
Hediyeleri şimdi açamaz mıyız?
Ne yapıyorsun?
Adilik yapma!
Başka şeylere bak.
Orada binaya tırmanan bir goril var.
Bunları ne zaman açabiliriz?
Bir tanesini Noel arifesinde
açabilirsin. Ailemle böyle yapardık.
Diğerleri Noel sabahına.
Sen böyle yapmaz mıydın?
Bozulacak şey varsa,
bir gece önceden açardık.
- Bunu açmak ister misin?
- Senden mi?
Bıçak!
Bir sürü bıçak!
Ona o harika bıçakları almıştım.
Süper keskin...
Biliyorum, ginsu bıçağı.
Teneke kesiyor.
Teneke kutuyu domates gibi kesersin.
Sıra sende.
Hiç bir kızı 12 keskin bıçak alacak
kadar sevmedim.
OK. Bunu seveceksin.
Lump için
''Sevgiler, Claire.''
Hayvan Francis.
Kama Sutra.
''Hint Aşk Sanatı.''
Yazıyı oku.
Sen oku. Şöyle diyor,
'' Noel'', ve sonra...
Sanskritçe bu.
Kılavuza ihtiyacim yoktu.
Bunu bilmeni isterim.
Sonunu söyleme sakın.
-Şunu yaptım.
- Kimle?
- Bunu yaptım.
- Öyle mi?
Bunu yaptım. Bunu yaptım.
Bunu arkadaşım yaptı.
Buna inanmıyorum.
Şöyle diyor, bu kadını
bir köpek gibi havlatırmış.
Lassi eve geldi.
Git büyükbabayı getir, Lassi.
Dişi misin merak ediyorum?
Ne güzel possun var. Sana her
hafta banyo yaptıracağım galiba.
Günaydın, köpekler!
Ben Mike, postacı. Hey, Frisbee!
Sana getirdiklerim var.
İşte burada.
Buna dikkat etmem gerekiyor!
Nedir acaba, he?
Eldiven mi?
Bir kemik!
Ne olabilir? Kitap mı?
- Bir Kemik!
- Tahmin edemezsiniz.
Bir kemik, seni şanslı köpek!
Kemik, bahse girebilirsin!
Lassi çok iyi bir dosttur.
Reklam arası, arkadaşlar.
- Çok iyiydi, evlat.
- Teşekkür ederim.
Kaç kişilik
rezervasyon yapayım?
Evet.
- Sen, ben, eşim...
- O Palm Springs'te.
Evet! Unuttum. Tabii.
O zaman...sen ve ben, ikimiz.
Ve Frank.
Frank, bizimle yemeğe gel.
Sen ve Claire.
Ve bir limuzin kirala.
Görüşmek üzere.
Tamam.
- Selam. Sen Claire misin?
- Evet.
Merhaba, şekerim.
Hazır mısın?
Şebeke başkanı bizi
demin yemeğe davet etti.
Gidemeyiz.
David ve Kate' e gidiyoruz.
Öyle bir adam önceden
plan yapmaz.
Onlarla haftaya
yemek yeriz.
Noel arifesi. Onlar bizim en iyi
arkadaşımız. Yılda bir kere oluyor.
Teşekkürler, Philbert.
Noeldeyiz.
Biraz az bencil olma zamanı.
Benim ve Frisbee Şov'un
ihtiyaçlarını düşünsen...
Bu Şov için mücadele ettim.
Öyle bir fırsat ki.
Özür dilerim.
60 saniye!
Ne kadar önemli
olduğunu fark etmedim.
Arada bir, seni affetmeye hazırım.
Frank, bak.
Belki bir süre için ayrılsak.
- Affedersin.
- Estelle, ne zaman çıkıyorsun?
Hemen Şov'dan sonra.
Nasıl olduğunu biliyorsun.
Bir süre için ve sonra bakarız.
Biliyorum, çok baskı altındaydın.
Zordu.
Tamam. Daha sonra
gelmeye çalışırım.
1 5 saniye.
Onlara işin uzadığını söyleyeceğim.
Lumpy.
Mutlu Noeller.
Beş, dört, üç, iki, bir.
Okey, çocuklar!
Claire' i Frisbee için mi bıraktın?
Şunu toparlayayım-kim
olduğunu bilmiyorsun,
ne istediğini ve neler
olduğunu bilmiyorsun.
Birkaç hata yaptım.
Bunlarla yaşamam gerek.
Fakat kim olduğumu biliyorum.
Ne istediğimi biliyorum.
Ve olup bitenlerden haberim var.
Hey, Frank! Burada!
- Neler oluyor?
- Bilmiyorum. Ben yalnızca hayaletim!
Yürü, enayi!
Dur! Taksi!
Ben senin asli amaçlarından
teker teker uzaklaştığını gördüm,
büyük hırs, açgözlülük,
seni tamamen kuşatana dek.
Farewell, Ebenezer.
Seçtiğin yolda mutluluklar sana.
Seçtiğimle mutluyum ben,
şirret kadın! Daha mutlu olamazdım!
- Çıldırdın mı sen?
- Evet, dostum. Çıldırdım!
Tilki kadar çılgın! Çevirdiğin
dolapları görecek kadar çılgın!
Döndüm. Anlıyorum şimdi.
Hiç kimse o kadar sade,
iyi, tatlı ve aynı zamanda
ilgili ve harika olamaz. En azından
bu gezegende olamaz.
Hayır, bebek!
Ancak gizleyecek bir şeyleri varsa.
Oyun oynamazsın sen bana? Oyuna
kalkışma bugün, çünkü ben döndüm!
Belki Yardım Operasyonunda
bir şeyleri denetleriz!
Hoşçakal. Teşekkür ederim.
Kan bağışı için 20 Dolar.
Hadi, Millet!
Burada mutlu bir bağış var.
Çok teşekkürler.
Mutlu Noeller!
Yalnız kayıtlara geçmek için,
sen beni terkettin.
Gitmen ve kafanı
toparlaman gerekiyordu.
Kafam yerinde benim. Bir baksana!
Olması gereken yerde.
''Tepede yalnızım'' diye bağırıyor.
Değil!
Belki doğum günümde,
ve gün batarken,
ve hafta sonları, gerçekten
normal birine ihtiyacım vardı.
O benim. İş hayatının bir duluyum!
Benim hayatım! Ben seçtim!
En azından, aradığın zaman bulduğun
bir yerde çalışıyorum!
Okey. Şimdi buradayız.
Eşe ihtiyaç duyarsam,
bir tane satın alacağım!
Bana düşkün olacak,
arzularıma, ihtiyaçlarıma.
Senin gibi değil. Doğru konuşalım,
bana pislikmişim gibi davranıyordun!
Başka bir vahşi ve tüylü
yaratık gibi değil.
Tatlım, donmuşa benziyorsun.
Sana sıcak, güzel bir
fincan kahve getireyim.
- Merhaba, Dick. Herman.
- Ben Billy.
- Eva, benim.
- Kokteyl saati!
- Bay Richard Burton için içelim.
- İçelim!
İç, benim için. Senin için, Dick.
- Dick yaşamasını biliyor!
- Bana neden Dick diyorsun?
Pardon, Bay Burton.
Belki sizi yeterince iyi tanımıyoruz,
fakat, ''Exorcist ll'' den sonra,
özel bir şeyler var sanıyordum.
Hamlet'ten bir kaç satır
söyle, lütfen.
- Veya Kumçulluğundan!
- Beni rahat bırak!
Cleopatra' yi yap- Lütfen!
Lütfen. Eva için yap bunu.
''Merhaba, Mark Anthony...''
''Hayır, hepsini...Abyssinia.
Biliyorsun...
''Cheopsların gecesi
bastırmadan, senle söverim..''
Harika değil mi!
- Hadi git şurdan seni pataklamadan!
- Kartalın yüreklendiği yer!
- Lumpy, ne sürpriz bu.
- Tanrım, Claire!
Ne yapıyorsun burada?
Tekrar olursa gelmemi söylemiştin.
Ne oldu?
Şey... Geçmişe ilişkin çok düşündüm.
Ve düşünmeye başladım,
''Bir sürü kararlar aldım,
''ve değişik kararlar alsaydım
ne olurdu?''
- Ne demek istediğimi anladın mı?
- Pişmanlık mı demek istiyorsun?
Evet, pişmanlıktan söz ediyorum.
Pişmanlığı biliyorsun,
hiç bir zaman geç değil.
Her zaman değişebilirsin.
- Ben her gün ilgileniyorum onunla.
- Okey, bununla ilgilen.
Seni şu an alıp,
Çin yemeği yemek istiyorum.
Claire, büyük sorunlarımız var!
Ek bölümün sigortası yok.
Var. Bir saniye sürmez.
Arama servisi hindi göndermedi!
Saatler önce buraya ulaşmış
olmaları gerekirdi!
- Bir tane bile yok.
- Arayacağım. Bekleyebilir misin?
Onlar bu işe bakabilir.
Dükkan'a git ve sigortaları al.
Ya hindiler?
Hindiler rehberde. Telefon rehberinin
''A'' bölümünde.
- Hayır, hayır, onları aramam
lazım. - Yetişkin kızlar onlar...
ve başarabilirler! Aferin!
- Hemen geliyorum.
- Claire, bu adamları at işten!
İşten atmak mı?
Gönüllüler onlar.
Hayırseverliklerinden burdalar.
Çünkü kimse onlara para
ödemek istemiyor!
Noel arifesindeyiz.
Onlar hergün böyleler,
garanti edebilirim!
Bir dakika beklersen,
o telefon gorüşmesini yaparım.
Hayır, zahmet etme.
Bir dakika bekle. İşim bitsin
seninle geleceğim.
Hayatının sonuna kadar zamanın var!
Sana bir tavsiye, Claire
-bırak onları.
Birini kurtarmak istiyorsan,
kendini kurtar.
Noel arifesi için çok
güzel bir tavır.
Mutlu Noeller.
Saçma!
Lumpy!
Dick,
bana iki dolar borç verir misin?
Herman, hepsini Liz' e harcadım.
-Enayiler içerde!
- Teşekkürler.
Bu son giyim provası.
Söz senin, arkadaşım!
Söz Bay Houseman' da.
''Ebenezer Scrooge karda
tir tir titreyen fakir oğlanların
''köpeklerin kemik kemirirken
''hırıldamaları gibi, o da soğuktan
hırıldayarak, hızla önden geçti.''
Afacanlar tarafından neden
rahatsız edilmem gerekiyor?
Dur! Bak, arkadaş,
''Sokak afacanları '' diyor.
- Bende onu demiştim zaten.
- Ne demişti, deniz kestanesi mi?
Sokak afacanları. Öyle demişti.
Okey, millet, yemek vakti.
Bir saat! Yürüyüş süresi dahil!
Bir saat! İyi yapıyorsun, arkadaşım!
Daha çok kara ihtiyacımız var.
Bu çekime bakın. Sen benim
afacanların sağındasın.
Bebeğim, nasılsın?
Senin için çok endişelendik.
İyi misin? Çok telaşlandık.
Yemek molası çağrısını
burada ben yaparım.
Frank, özür dilerim.
Ey, sen söyleyebilirsin.
Hey, millet, durun! Frank size
bir şey söyleyecek! Hadi.
Konuşma zamanımız geldi, Brice.
Çok isterdim, fakat Preston
içmeye çağırdı. Ertelememiz gerek.
Holt, nerdesin?
Sigaraya ihtiyacım var.
Merhaba, Frank! Hadi gel!
Çık dışarı ve oyna benimle.
Bir, iki,üç, dört, beş,
altı, yedi, sekiz.
Bir, iki, üç, dört,
beş, altı, yedi, sekiz.
Biraz kafam karışık. Yedi, sekiz.
Çok rahatladım. Uzun zaman oldu.
Merhaba, Frank.
Şimdi Noel' in hayaletiyim.
Tuhaf bir his vardı içimde!
Neden yaptın bunu?
İlgilerini çekmek için bazen
yüzlerine tokat atmak gerekiyor.
Tamam, at tokatı.
Fakat sen beni tekmeledin, taş...
Sus, Frank.
Seyahate çıkma zamanı!
- Şimdi, gözlerini kapat ve düşün...
- Hayır!
- Sen kapat gözlerini. Ben gidiyorum.
Gözlerini kapa!
Ve kar tanelerini düşün
ve ay ışığını
ve yavru kedilerin bıyıklarını...
Bakmak yok!
Gökkuşaklarını, unutmabenileri...
sisli çayırları
ve güneş benekli havuzları.
Bak! Orada Bay Kirpi.
Nereye gittiğini merak ediyorum?
Belki de Harlem' e!
Çenem!
Bazen gerçekler acıdır, Frank.
Fakat yanaklarını pembeleştirdi
ve gözlerini parıldattı.
Bana bir daha dokunursan, senin lanet
kanatlarını koparırım! Tamam mı?
Sert erkeklerden hoşlandığımı
biliyorsun, değil mi Frank?
Tanrım!
Teşekkürler.
Hadi, Calvin. Hadi.
Mutlu Noeller, Cooley ailesi!
Metroyu kullanabilirdim.
Bu saatte olmaz. Hazır mısın?
- Evet.
- İyi.
- Merhaba, anne.
- Merhaba.
Hadi, anne!
- Merhaba kızlar.
- Merhaba anne.
Bu kadar mı?
Banyoya giriyorum.
Bırak artık. Kimse yapamaz onu.
- Siz ikiniz bulaşıkları
yıkayın. - Peki büyükanne.
Bak. Başardı!
Akıllı. Neyi var?
Beş yıl önce babasının öldürüldüğünü
gördüğünden beri konuşmadı.
Uyuyan Güzel gibi
kendi dünyasına çekildi.
Grace' in eşinin ölümünü bilmiyordum!
Bir yıl boyunca siyahlara büründü
hatırlıyor musun?
Siyahlar giydiğini hatırlıyorum,
fakat moda olduğunu sanıyordum.
Yani, insanlar siyah giyiyorlardı.
Frank. Benim zavallı Frank' ım.
İyileşecek mi?
Kendi seçeneği o.
Büyüyü ancak o bozabilir.
Kızlar!
Biraz Noel sevgisi verin ona!
- Mutlu Noeller.
- Tanrı bizi kutsasın, her birimizi.
- Anne!
- Ne yapıyorsun? Kalk!
Gel içeriye, Frank!
Gel içeriye ve katıl eğlenceye.
Ne hoş bir aile!
Çok mutlular, ama bir o kadar fakir!
- Seni gidi cimri!
- Zamana ihtiyacı olabilir.
- Olabilir?
- Muhtemelen!
- Muhtemelen mi?
- Evet!
- Olabilir? Muhtemelen? Belki?
- Büyük olasılıkla!
Kalk kardeşinin üstünden!
Bu benim çocuğum!
Kesin! Durun!
Şov'u izlemeyi unutmayın.
Calvin'i alıyorum ben.
Daha fazla!
Hadi, Frank. Öteki şehre!
İyi yolculuklar, Frank.
Küçük bir şaka! Selam, Pluto.
Neden havlıyorsun orada öyle?
- Git, git!
- Bir şey yok orada. Hadi.
İş konuşalım şimdi!
Ne mutlu ziyafet!
- Bira reklamı gibi.
- İçeriye girelim.
Terslik yaratma, Frank. Yoksa ağzını
çorba tutamayacak şekilde benzetirim.
Noel partisi!
İyiki güzel elbisemi giydim.
Addams ailesinde, Lurch hangi
enstrümanı çaldı?
Görülmezim ama sağır değilim!
Piyano diyeceğiz.
- Harpsikord.
- Harpsikord, James, seni şaşkın.
- Tanıyordun onu!
- Herkes tanır onu.
Onlara puan vereceğiz.
Onlara puan vermeseydin!
Kardeşinin hediyesini
açmayı unuttun.
Bu havluya benzemiyor.
- Geçen yıl ne aldın?
-Hatırlamıyorum.
- Bir duş perdesi!
- Çok güzeldi, ufak...
- Ufak...Evet!
- Senin yok!
Sen ne aldın ona?
Resim çerçevesi yaptım...
Onu kendi elleriyle yapmış.
Bilmediğin bir şey biliyorum!
- Bilmediğin bir şey biliyorum!
- Kapat çeneni!
Senin basit,
son model Pioneer videon!
Sanırım yanlışlık yaptı.
Hediyeleri ben karıştırmadım.
ESKİ-sekreterim karıştırdı.
Her yıl davet ediyorsun, o ise daima
meşgul. Ne zaman akıllanacaksın?
Hiç bir zaman. Kardeşim o.
Kardeşim Frank' in sağlığına.
Keşke burada olsaydı.
- ''Olmasını mı isterdin?'' şaşkın.
- Aşırı iyisin.
- Frank' a.
- Tanıdığın en zengin adam.
Video sende kalsın. Lanet
olsun, yalnızca para işi nasılsa.
- Vergiden düşülebilir.
- Anlıyorum, Frank. Anlıyorum.
İnsanlar Gilligan adasına
hangi botla gittiler?
Bu çok kolay.
Mako?
- Bilmen lazım.
- Uskumru?
- Hayır.
- Bir Balık?
Beni rahat bırak. Bunu biliyorum!
- Herkes biliyor!
- Bu nasıl?
Oh, Frank, yine kavga ediyoruz.
Kavga etmeyelim artık.
Bak, Frank.
Nedir?
Tost makinesi!
Şıllık bana tost makinesi ile vurdu.
Canlı kızları çok severim. Neredesin?
Aa, ne kadar güzel!
Neredeyiz, Trump Kulesinde mi?
-Şehri gören bir yerde mi?
Hey! Aşağıya! Aşağıya!
Hey! Yoo!
Hey, Yol Sağlık İşlerini çağırın!
Teşekkürler!
Hayatımın en tuhaf gününü yaşıyorum.
Polis! Hey, polis!
İmdat!
Herman! Herman!
Buraya gel.
Tanrım sonumu hayır eyle, Herman.
Herman. Ben Dick.
Liz merhaba diyor.
Sana o iki doları vermeliydim.
Seni geri zekalı!
Seni aptal!
Neden Claire' in yanında kalmadın?
Sana bakardı o!
Karnın doyardı ve ısınırdın!
Hayatta olabilirdin! Şunu söyleyeyim:
Rengin daha güzel olabilirdi!
Buranın çıkışı var mı?
Herman?
Bu bir kapı, değil mi?
Bu bir kapı, değil mi? Bir kapı!
Kapı olmalı tabii,
çünkü sidik kokmayan tek yer!
Bok!
Nerdesin? Sana ihtiyacım var!
Hey, sen! Joker, sahneden çık!
Hey! Seni görüyoruz, arkadaşım.
Sahneden çekil!
- Tanrım!
- Bay Cross bu!
Seni her yerde aradık.
Frank, hadi gel. Frank!
Errol Flynn gibi, değil mi?
İyi o. Sen ofisine çık.
Uydu bağlantılarını kontrol et.
- Üç dakikamız var.
- Biliyorum.
Başarılar, millet!
Bu gece içimde tuhaf bir his var.
Duydunuz mu, millet?
Bu Frank için. Bu onun bebeği.
Kendini koyverme şimdi.
Büyük Frank Cross için
çalışmak bir şereftir.
Bunun şerefine aylardır akşam
yemeğine çıkacağım.
Grace seni yukarıya çıkarsın, orası
buradan daha emniyetli. Oldu mu?
Çok iyisin, Frank. Son olarak bana
vereceğin bir tüyo var mı?
Tanrım. Grace git, kara bak!
O benim için burada!
Bugün başıma gelenlerden
korktuğumu mu sanıyorsun?
Niçin geldiğini biliyorum.
Gel de al. Seni korkak.
- Brice!
- Frank' i korkutmayı bırak.
Şu deliyi çıkarın buradan!
Tanrım.
Şov'a dahil o, önümüzdeki Noelin
hayaleti olarak.
Çok iyi.
O adam büyük bir yıldız olacak.
Git Şov'u izle...
Canlı yayına 5 saniye kaldı.
Tanrı bizimle olsun, millet.
Bu gece, lBC' de canlı yayında,
bir noel klasiği-
Charles Dickens'in ölümsüz Cimrisi.
B yayına hazır.
Üç' te başlıyor.
Üç, iki, bir...
Ve tamam. Yavaşça geri çık.
Houseman' a yönel. lşıklar.
''Soğuk, tatsız bir Noel arifesi.
''Londra' nın süslenmiş
sokakları ıssızdı.''
- Çok iyi o.
- Bana bir bira ver.
Peki, efendim.
''..Yaşlı Ebenezer Cimri
karanlık odasında yalnızdı.''
..Houseman' dan hemen sonra
kamera 3' e yönel.
Bu da ne?
Fare bunlar, amca.
Gördün mü? Nasıl halledildi.
Sana şans getirir.
- Şanslı mısın?
- Evet, efendim.
Senin yeğenin benim eşim, işim var,
ve tatildeyiz.
Tatil, öyle mi?
''Frank için, bir erkeğin
sahip olabileceği en iyi kardeşe.''
Mutlu Noeller.
Bu gerçekten her şeyin
açığa çıkacağı gece.
Bana gerçek anlamını gösterdiğin
için teşekkürler.
Bana teşekkür etme, Ebenezer,
yakında son hayalet tarafindan
ziyaret edileceksin.
Bütün erkeklerin
en korktuğu şey-
gelecek olan Noel hayaletidir.
Yardım et bana.
Arkadaşım olsaydın...
Tatlım, ben geldim!
- Aman tanrım!
- Beni hatırladın mı?
Noel' den bir gün önce işten
attığın adam? Mutlu Noeller.
- Selam, Tavşan!
- Bana kaçma payı verir misin?
- Tabii.
- 1001 , 1002, 1003!
Tanrım! Bebeklerim!
Daha sonra gelemez misin?
Günüm kötü geçti.
Günün kötü geçti demek!
Ben sana benimkini anlatayım!
İşten atıldım,
karım terk etti beni...
bebeğimizi yanında götürdü.
Ondan sonrasını pek hatırlamıyorum.
Çünkü...ondan beri,
Körkütük, zil zurna sarhoştum!
İnan bana, Eliot! Günüm seninkinden
daha kötüydü! Çok daha kötü!
Sensin! Solucan.
Tanrım! Stüdyoda olman gerekmiyor mu?
Yaklaşma, koca adam. Yavrulara
işler belki, fakat bana sökmez.
Düz mü bu?
Müsadenizle?
Bizimkiler mi yaptı bunu?
Telefonlar gelecek bize.
Ziyaret saati bitti, Bayan Cooley.
- Daha yeni geldim!
- Gitmeliyiz.
Mutlu Noeller, Calvin.
Görüşürüz.
Bu gelecek mümkün değil mi?
Biliyorum, çocuk sağlığında yılda
bir seansım vardı. Çıkalım buradan!
Hepsinin üstesinden geldim!
Şuna bakar mısın!
Bunlar da nerden çıktı?
- Hey, sen! Defol!
- Lütfen...
Gilles, su küçük pis yaratıklara
bir bakar mısın!
- Derhal!
- Claire, Claire...
- Onlar yalnızca çocuk.
- Lütfen, hayatım.
Bana bunu söyleme.
Hayatımın 20 yılını bunlar gibi
acınılacak küçük yaratıklara
boşu boşuna harcadım.
Sonunda, Tanrıya şükür,
bir dost bana şöyle dedi:
''Onlardan sıyır kendini, Claire.
''Birini kurtaracaksan,
kendini kurtar.''
Özür dilerim , Claire.
Çok tesekkürler, Lumpy.
Yapılacak kötü şeydi bu.
Disneyland mı?
Wendie!
Hayır. James. Kardeşim.
Öldü.
Böyle mi olmalıydı?
Geri dönünce, ben...
İşte orada! James!
Kim var onun içinde?
''..Beni yeşil çayıra yatırdı,
''durgun suların yanına...''
Sen neler söylüyorsun?
Ne? Öldüğümü mü?
Bana bunu niye gösteriyorsun?
Bunu göstermenin ne anlamı var?
Tanrım.
Yardım et.
Hayır.
Beni yakmasınlar, James!
Jimmy, beni yakmasınlar!
Bunun içindeyim! Tanrım!
Bunu yapmalarına müsade etme!
Yapmalarına müsade etme! Buradayım.
Anne!
Yaşamam gerek!
Yaşamak istiyorum!
Tanrım! Yaşamak istiyorum!
Hayattayım!
Tanrım! Amma araydı! İşteyim!
Güneş bu!
- Tanrım! Güneş bu! Hayattayım!
- Uzun süre için değil!
Sütçü!
Ben Woodstock bebeğiyim.
Seninle başlayacağım.
Gel buraya!
Ben hayattayım ve sen de hayattasın!
Beni gördüğüne sevindin mi,
yoksa o cebindeki tüfek mi?
Okey, duydun! Buraya gel!
Harika!
- Yakma canımı!
-Sakin ol, çak şimdi!
Geri geliyorum!
Bunu biliyor musun?
Bu benim yöntemim.
İşte anlaşma. Eski maaşının
iki katına seni işe alıyorum.
Seni başkan yardımcım yapıyorum.
- Benim ofisimi ister misin?
- Hayır!
- Aynı sen!
- Benden istediğin nedir?
İstediğim senin bir duş
alman, küçük adam.
Burada bir problem var. Ben
Francis Xavier Cross'u arıyordum.
Benim! Harika olan şey,
ben degilim!
Yahudiler bana harika bir kelime
öğretti: Schmuck. Ben schmuck' tim.
Ve şimdi schmuck değilim.
- Bekle! Saat kaç?
- Saatim!
Çeyrek var! Kaçırmadık!
- Kaçırmadık!
- Neyi?
Noel! Mutlu Noeller! Vow!
Yalnız mısın içerde?
Eğlenceli olacak.
Bir kere de bize eğlence olacak.
Loudermilk ve Cross beraber.
Ne güzel bir gün.
Hiç böyle güzel bir olmamıştı!
Ey sen!
- Sen, çocuk!
- Evet, efendim. Bana mı dediniz?
- Al üç tane.
- Evet!
Bana bir kaz al.
Londra' nın en büyük kazını.
Kamera üç,
bozuk parayı yol boyu takip et.
Tamam.
- Tanrım! Frank Cross.
- Sarhoş o!
- Deli o!
- İşi bitti onun!
Kapa çeneni! Oraya dokunma!
- İsmin ne senin?
- Mike.
- Mike, ailene merhaba de.
- Selam.
Teşekkürler, Mike.
Frank Cross bu.
- Ekrana çıkacak mıydı?
- Nedir...?
Mutlu Noeller.
Eliot, durumlar nasıl yukarıda?
- Mikrofonunu aç.
- Harika.
Fakat yarın başkan
olacağını sanmıyorum.
En azından bu gece
yayın sorumlusuyum.
- Yarına olmayabilirim.
- Kıçının üstüne bahse girebilirsin!
Ne yapıyorsunuz, Noel arifesinde
televizyon izliyorsunuz!
Maaşını ödüyorlar, salak!
Noel arifesindeki canlı Şov' da,
bu ne biçim bir geri zekalı!
Yalnızca sen, Frank!
Bir hafta önce
kıçınıza tekmeyi vururdum.
Fakat o gayet haklı.
Mesleğimi ilerletmek amacıyla
bugün adamın birine,
farenin kafasına boynuz zımbalamasını
söyleyen birini izliyorsunuz.
İçinizden hanginiz
böyle bir şey denerdi?
Kal onda.
Bütün bu insanların
mükemmel aileleri var,
ama benim harika bir kardeşim var.
Şuna bakın. Burada.
Çok sevimli değil miydi?
Kepçe kulaklı olan benim -
sanki kapıları açık bir araba!
Tanrıya şükür saçım uzadı!
Bugün ondan aldım bunu.
Ben ona havlu verdim.
Video Grace' tendi, James.
Hepsinde haklıydın, tamam mı?
Ancak...
SS Minnow, James.
Hangi gemi insanları Gilligan
Adasına götürdü? SS Minnow.
Bu elde puan yok, James.
- Bir dakika...
- Nasıl anladık bunu?
Merhaba, Wendie.
Kontrol odası, nasıl yardım
edebilirim?
Ben Rhinelander.
O aptalı kim yayına soktu?
Brice Cummings, efendim. Fakat şu an
sizinle konuşamaz. Çünkü bağlı.
Evet, şu anda
sizin gazlı bir göt kafa
olduğunuzu söyledi.
- Göt kafa mı?
O hiç bir erkekten
sizden hoşlandığı kadar hoşlanmadı.
Düşürdüm! Şaka yaptım!
Oyuncak bebek o. Her şey tamam.
Bir parti bu.
Noel arifesindeyiz. Biraz neşelenin.
Billy, 250 kişilik
şampanyaya ihtiyacımız var.
ve benim normalde başkalarına
gönderdiğimden gönderme.
Bu gece hala eğlenebilirsiniz.
Görmediğiniz insanları arayın-
kolej arkadaşı, asker arkadaşlarını.
Özel bankerinizi arayın.
Hey! O kulübede
parti sesleri duymuyorum!
Harika!
- Hadi , eğlenin!
- Ben niye davet edilmedim?
O yalnızca suçsuz bir pencereydi
ve ona yaptığımı gördünüz!
Gönülden eğlenilecek bir
gece bu, Marty.
Bak buraya.
Bu kadar alçak olma. Şuna bak!
Bir kural var,
bir gelenek, diyor ki...
Bu kızı öpmem gerek.
Ancak kanunlara uygun bu kız.
Yani Federal Kanunlara.
Bay Cummings!
Çok iyiydi. Ama biliyor musunuz?
Harika değildi. Her zaman
sadece tek bir ''Harika'' vardı.
Bu gece beraber olmak
istediğim bir kız var.
Uzun zaman önce aşık olduğum bir kız.
Hala aşık olduğum bir kız.
Çok geç değil, değil mi?
Claire, Kama Sutra 19.
Sayfayı hatırlıyor musun?
Bacaklarımız bu şekilde. Başlamadan
bana şarkı söyleyerek sarılıyorsun?
Neredeyse imkansızdı.
Bu gece, ciddi bir fiziksel ve
psikolojik zarar almadan
yapabiliriz bunu.
Taksi!
- lBC 'ye üç dakikada ulaşmam lazım.
- Hangi kat?
Kayda almalıydık bunu.
Bu nasıl oldu? Oldu çünkü bu gece
Noel arifesi.
Çılgın değilim. Noel arifesi.
Hepimizin daha güzel
davrandığı gece.
Biz...biz daha kolay gülümsüyoruz.
Biz...biz...daha fazla paylaşıyoruz.
Bütün yılın birkaç saatinde,
Her zaman olmayı arzuladığımız
kişiler oluyoruz.
Gerçekten bir tür mucize bu,
çünkü bu her Noel arifesi oluyor.
Ve bu mucizeyi israf ederseniz,
yanarsınız. Ben biliyorum.
Bir şeyler yapmalısın. Şansınızı
değerlendirip, harekete geçmelisiniz.
Yeterince yiyeceği olmayan ve
üşüyen açıkta insanlar var.
Gidip bu insanları
sevindirebilirsiniz.
Eski bir battaniye götürüp veya
bir sandviç yapıp, ''Alın'' deyin.
Ben anlıyorum şimdi.
Ve verirseniz, olabilir,
mucizeyi gerçekleştirebilirsiniz.
Yalnız fakir ve açlar değil, herkes
bu mucizeyi gerçekleştirebilir.
Bu gece mucize herkes için
gerçekleşebilir!
Bu saf şeye inanırsanız,
mucize olacak
ve yarın tekrar isteyeceksiniz onu!
''Noel yılda bir kez ve yapmacıklıktan
ibaret'' demeyeceksiniz. Zira değil!
Her gün olabilir! Sadece onu
hissetmelisiniz!
Her gün isteyeceksiniz!
Sizde başarabilirsiniz!
Ben buna inanıyorum artık.
Şimdi bende gerçekleşeceğine
inanıyorum. Hazırım!
Ve harika bir. İyi bir duygu.
Uzun zaman hissetiğimden daha iyi.
Hazırım.
Mutlu Noeller. Herkese.
Bir şey mi unuttum, koca adam?
Tanrı bizi kutsasın.
Lumpy! Lumpy, hayır!
Kendinizi kuş gibi
hafif hissetme duygusu.
Claire, bütün dünya.
Bütün dünya, Claire.
Ve bundan sonra
hep mutluluk içinde yaşadılar.
Beni doyur, Seymour. Beni doyur!
Orada sizleri tekrar duyacagiz.
Sözleri biliyorsunuz, hadi!
Bu taraftan da gelsin, duyalım!
İyi değil.
Diğer tarafı deneyelim.
Yalnızca erkekler. Nasıl olur? Hadi.
Tamam. Gerçek erkekler.
Tamam. Bayanlar şimdi.
Hayır, gerçek bayanlar.
Siz kim olduğunuzu biliyorsunuz.
OK, sizler!
Kim olduğunuzu biliyorsunuz!
Kardeşim, Noel Kralı.