Merkez tekrar ediyor,
bu rutin bir takip.
Kod 44.
Yardıma ihtiyacımız
olduğunu söyle onlara.
Bu takipte kod sınırlaması
olmamalı, bunu biliyorsunuz.
Talimatları biliyorsunuz.
Haydi tatlım,
bu seferki büyük balık!
Merkez tekrar ediyor,
talimatları biliyorsunuz.
Bu rutin bir takip.
Lütfen Yakışıklı'ya haber verin.
Yaban Tavşanı'ndan Yakışıklı'ya.
Kod 3 kırmızı alarma destek verin.
Anlaşıldı Tavşan.
- Neler oluyor?
- Bir polis katilinin peşindeyiz.
Şaka yapıyorsun!
Bu takibe standart bir
44 kodu verildi.
Bir Özel Takip aracı çalındı.
Yüzbaşı Fifi Macaffee de
en az sizin kadar öfkeli.
Ama bölge sınırlarını
aşmamalıyız.
Unutmayın, ancak
talimatlara uyarsak...
...başarılı bir otoyol
programı yürütebiliriz.
Kavşağa üç dakikalık mesafedeyiz.
- Yetişebilecek misiniz?
- Yetişiriz! Yana kay!
Ben kullanıyorum!
Yine başlama!
Bu benim görevim!
Dur bir dakika, orospu çocuğu.
Bu külüstürü benim sürmem gerek!
Hey Sarse, bu herif
hakkında ne biliyoruz?
Manyak bir motosikletçi.
Birkaç saat önce
Güneş Şehri'nde, adam çıldırır.
Nezaretten kurtulur, acemi polisi harcar...
...ve Özel Takiple tüyer.
O zamandan beri peşindeyiz.
Bu herif tam bir deli.
Bu tipleri bilirim.
Ölümcül psikopat tipi bu.
Ne kullanıyor?
Asıl en kötüsü o ya.
Sekiz silindirlilerden birini.
Metan gazıyla çalışan bir
Özel Takip. Çok tehlikeli!
Anarşi Yolu'na bir kilometre uzaktayız.
Onu her an görebilirsin.
Bağırsaklarını deşeceğim.
Ver şunu bana tanrım!
Gördün mü?
Gördüm!
Onu havaya uçuracağım!
Ona toslayacağım!
Onu ortadan biçeceğim.
Cevap ver Yakışıklı.
İyi misiniz?
Cevap ver.
Roop! Charlie!
Görüyor musun beni
Tırnak Sökücü?
Görüyor musun beni dostum?
Devam edin, devam edin.
Biz iyiyiz.
Anlaşıldı, gidiyoruz.
Eli direksiyonda, ayağı pedalda doğmuş.
Gece Süvarisiyim ben...
...korku hızında seyreden!
asla geri dönmem!
Benzinle çalışan bir
intihar makinesiyim!
Kontrol edilemez biriyim!
- Hala hareket edebiliriz.
Tanrı aşkına, yana geç!
Yine küfrediyorsun.
Bir küfürbazla çalışmak
zorunda değilim.
Yakışıklı'dan Yaban Tavşanı'na.
Hala oyundayız, tamam mı?
O keş ve orospusu...
...ölecekler!
Merkez'den Kaz Yavrusu Bir'e.
Kod 44, standart takip.
Lütfen cevap ver.
Merkez Devriye'den
Kaz Yavrusu Bir'e.
Haydi Goose, neredesin?
Ağır çekim gibiydi.
Koltuğundan fırlayıp
ön camdan dışarı uçtu...
...balıklama, doğruca ağaca,
tamam mı?
Sonra da geri sekip
ön camdan içeri girdi.
Yanına vardığımızda...
...orada öyle oturuyordu.Parçalanmış
yüzüyle bağırmaya çalışarak.
Ne oldu?
Doydum.
Bana ver.
Bak sana ne diyeceğim...
Tanrım, kasabaya doğru gidiyorlar!
Sen ve Jonathan hakkında
söylenenler ne?
Ne olmuş ona?
İki gece önce
onunla görülmüşsün.
Ne olmuş yani?
Bu taraftan.
Kaçtı.
Piç!
Kahretsin!
Bu sefer başın belaya girecek.
Sinyal veriyordu.
Kapa çeneni!
Hayır!
Devam etmiyorsun.
Yoldan çekil!
Tabii ki devam ediyorum.
Kapa çeneni!
İnsanların hayatı tehlikede!
- Ne yapıyorsun? Delirdin mi?
- Onu yakalayacağım!
Yoldan çekilin!
Yakaladım onu! Kapa çeneni!
Kaybetmeyelim!
İşi bitti sayılır.
Ben hazırım.
En iyiniz için hazırım.
Aman tanrım, ne oldu?
Bilmiyorum dostum.
Ben de şimdi geldim.
Sanırım bacağını kırdı.
Ne olduğunu öğrenmek istiyorum!
Hey, Max! Beni duyuyor musun?
Merkez Devriye...
...oyun dışı kaldık.
Takibe devam edemiyoruz.
Ambulans gönderseniz iyi olur.
Charlie kötü yaralandı.
Hey Max?
Devam et.
Yüzde yüz boku yemiş durumdayız.
Sen iyi misin Goose?
Tropiklerde bir yıl
kalırsam geçer.
Çok hasar var mı?
Hasarı görmelisin Bronz!
Metal hasarı mı...
...yoksa beyin hasarı mı?
Dinliyor musun Bronz?
Ben Gece Süvarisiyim!
Benzinle çalışan bir
intihar makinesi!
Sallarım! Yuvarlarım!
Kontrol edilemez biriyim!
Ben bir Gece Süvarisiyim bebek...
Ben ve Marmaduke'üm,
asla geri dönmeyiz!
Tırnak Sökücü...
O benim kim olduğumu bilir.
Ben Gece Süvarisiyim!
Seçilmiş biriyim.
İntikamın güçlü eliyim...
...yollara layık olmayanları
cezalandırmak için gönderilen!
Yuvarlanan bir zardan daha hızlıyım.
Ayağa kalk, dostum...
...ve seyret özgürlüge doğru
nasıl sürdüğümü!
Ne oldu bebek?
Ne oldu söyle!
Bir şey yok.
Geriye bir şey kalmayacak.
Dur!
Bu çok iyi geldi.
Üç günden sonra,
bu çok iyi geldi.
Bu sabah ağzıma bir
sağ kroşe yedim.
Sprog'tan mı?
Her zaman önce
sol vurmasını söylemiştim.
Bence elimizde bir canavar var.
Evet, babasına çekmiş.
- Ne demek bu?
- Canavar!
Kendine Gece Süvarisi
diyen Montazano...
...nezaretten kurtulup,
bir polis aracıyla kaçmıştı.
Yine haberlere çıkmışsın.
- Kimdi o?
- Bilmiyorum.
Kendini yolların fatihi sanan
biriydi sanırım.
Jessie sana söyledim.
Goose beni erken bekliyor.
Ne için olduğunu söylemedi.
Goose'u bilirsin.
Kahve hazır.
Canım sıkkın değil.
Git buradan.
Tamam.
Gitmem gerek.
Ne demek bu?
Senin için çıldırıyorum.
Çalıştır makineyi Barry.
Bu sekiz silindirlilerin
en son modeli.
Bundan başka bulamazsın.
Bu eşsizdir.
Sekiz silindirlilerin
en son modeli.
Sıvı azotla çalışır.
Dört çevrimli silindir kafası...
Turbo pompayı anlat ona.
Turbo pompa dostum.
Komaya girdi oğlum!
Bunları nereden
topladınız böyle?
Bulduk işte Max, anladın mı?
Bir parça buradan,
bir parça şuradan.
O kadar kolay mı?
Haydi Max.
Her şeyi gördün, her şeyi duydun...
...hala soru mu soruyorsun?
Ne zaman sürüyoruz?
Galiba onu ikna ettik.
Umarım öyledir.
Evet, onu ikna ettik.
En iyi takipçin yolları
bırakmayı düşünüyordu...
Biz de onu şekerle kandırmak
zorunda kaldık, öyle mi?
İnsanlar kahramanlara
inanmıyor artık.
Biliyorum Macaffee.
Onlara kahramanlarını
geri vermek istiyorsun.
Bunu yine benim üzerimde
denemeyeceksin.
Parayı sokağa atmayı sevmem.
Hoşçakal...
...ve bol şanslar!
Sağol Labatouche.
Sen gerçek bir insansın.
Kapa çeneni! Defol buradan!
Çekil yolumdan!
Bu gece ambulansa
çok iş çıkıyor, ha?
Evet, Max birkaç manyak
temizledi biraz önce, hepsi bu.
- Yemek yedin mi?
- Hayır, yemedim.
Sonra bir şeyler yerim.
Birkaç gün önce
kovaladığın şu kod 3...
- Gece Süvarisi mi?
- Gece Süvarisi, evet.
- Bir sorunumuz var.
- Nedir?
Arkadaşları intikam için
seni arıyorlarmış.
- Motosikletçiler mi?
- Göçebe bokları.
Bunu da tehdit
koleksiyonuma eklerim.
İyi çocuk Max.
Sen iyi bir çocuksun.
İyi günler.
Bir arkadaşı karşılamak
için buradayız.
Trenle gelecek.
Trenle hiçbir şey gelmiyor,
sadece birkaç sandık ve bir...
...tabut.
Arkadaşımız.
Memurla görüşüp, bazı
kağıtlar imzalamanız gerekecek.
Nerede buluruz bu memuru?
Bekleyin.
Şuradaki arkadaşınız olmalı.
Ondan geriye pek
bir şey kalmamış.
Ciğeri sökülmüş olmalı ha?
Ben de bunu kast etmiştim.
Zavallı mahluk.
Gece Süvarisi...
...adı bu.
Onu hatırla. Gece
gökyüzüne baktığında.
Hatırlarım.
Şapkanı çıkar.
Nasıl isterseniz.
Nasıl istersem.
Ne kadar harika bir
felsefen var.
Götürün onu.
İt beni, kakayım seni!
Merak etme.
Neyse, benim adım Jim Goose.
Ben Rockatansky.
Küçük Kudüs'te bir olay olmuş.
Göçebe motosikletçiler,
tam bir felaket.
Tamam, ilgileniriz.
Gidiyoruz.
Goose.
Haydi gidelim.
- Bu ne?
- Kodesten ücretsiz çık kartı.
Başka ayrıntı?
Hayır.
Tamam, gidiyoruz.
Hey, Max.
- Max, gördüğümü görüyor musun?
- Evet.
Hey dostum, dur!
Ne salak!
Hey dostum, sen bir salaksın,
bunu biliyor musun?
Onunla sonra ilgileniriz.
İleride fazlası var.
Yakalayacağım seni!
Geçti artık.
Kimse canını yakmayacak.
Bu uçmuş.
Uçmuş oğlum!
Asla geri gelmeyecek.
Tamam.
Bunu bırakıyorum şimdi.
Biliyorum çok korktun...
...ama artık kimse
canını yakmayacak.
Benim adım Jim Goose,
her şey düzelecek.
Gece Süvarisi!
Hey Jimbo.
Şu kod 3'ü hatırlıyor musun?
Evet.
Yukarı baktığında onu hatırla!
Gece Süvarisi!
Vay, vay, vay.
Oğlan Johnny hala olay yerinde.
Yine uçmuş.
Hiç akıllanmayacak.
Ama biz ona öğreteceğiz Bubba.
Onu almak için geri dönüyorsun.
Asla!
Ben gitmem, onun için asla!
Ama onun için değil.
Benim için Bubba.
Zamanını boşa harcıyorsun!
O keş için değmez!
Gece Süvarisi'ne hiç
benzemiyor o!
Merkez Devriye kod 81.
Yüzbaşı Macaffee
mahkeme binasından...
...Adalet Merkezi'ne doğru
bir konvoyla geliyor.
Hey bayım.
Bu arabaya ne oldu?
Sence ne olmuş?
Çiğnenip tükürülmüş gibi görünüyor.
Belki de bu,
endişenin sonucudur.
Burada kal dostum.
Acele etme Charlie.
Vaktimiz bol.
Avcı'yı görebiliyorum.
Ne diyorsun keş?
Gidecek özel bir yerin yok, değil mi?
Onu hazırlasak iyi olur.
Gidecek özel bir yerin yok.
Keş, diş firçanı getirdin mi?
- Goose'u tut.
- Neden?
- Mahkeme yok.
- Kahretsin.
Hey Fif! Neler oluyor?
- Ne oldu?
- Bırakın onu.
"Bırak onu" derken ne
demek istiyor? Bu kim?
Neler oluyor?
Hiç tanık yoktu, tamam mı?
Boşver Charlie.
Sadece bırak onu.
- Hiç tanık yoktu. Hiç.
- "Hiç tanık yoktu" ne demek?
Hiç tanık gelmedi.
Hiçkimse!
O gençlerden kimse gelmedi.
Kız gelmedi.
Kasabalılar gelmedi.
Hiç kimse tanıklık etmedi!
- Boku yedik!
- "Hiç tanık yoktu" ne demek?
Sen neredeydin dostum?
Dâva mâva yok demek bu dostum.
Tanrım! Onu serbest
bırakamazsın Fifi.
- Tam da bunu yapacaksın!
- Kapa çeneni yoksa...
Devam et Charlie!
Hey Bronz, kendine bir bak...
...sakat ve dilsizsin!
O şarkı söylüyor,
ben de dans ediyorum!
Sen nesin biliyor musun?
Bu terbiyesizlik
mahkemede yargılanacak!
Bu adam çok saldırgan!
Götür onu buradan Max!
Şimdi bir davamız olacak!
Tanrı aşkına,
orospunun biriydi o!
O benim tutuklum.
Elini kolunu sallayarak
bu kapıdan çıkamaz!
Goose, sakin ol oğlum.
Bak bize gülüyorlar!
Bize gülüyorlar, görmüyor musun?
Buna inanamıyorum!
Görüşürüz Goose.
Seninle tanışmak bir zevkti.
Bir bok yapamazsınız!
Kim olduğunu biliyoruz Bronz!
Yollarda görüşürüz keş!
Yolda görürüz seni,
Gece Süvarisini gördügümüz gibi!
Gece Süvarisini unutmadık
ve sizin kim olduğunuzu biliyoruz!
Siciliniz temiz olduğu sürece,
orada istediğinizi yapabilirsiniz çocuklar.
İşte orada,
yürüyen koltuk değneği!
Kasıklarımda bir yangın var,
işte bu onu söndürecek kadın.
Ay, bu melek
benim için kuduruyor!
Yanıyorum!
Neşelenmek çocuklara göre bir şeydir.
- O benim.
Bu ellerle cerrah olmalıymışım.
Salaklar çekilin oradan!
Cundalini onu şu direğe yasla.
Burada bir sorunumuz var.
Göründügü gibi değil.
Bubba Zanetti sağlam
bir kaynaktan öğrenmiş...
Bronz yollamış bunu.
Bu hain karıyı.
Bronz gururumuzu
iki paralık ediyor.
Eger Bronz'u öldüreceksen,
bu gösterişli bir şey olmalı!
Tarz denen bir şey yok sende,
değil mi beceriksiz?
Bir mankene ateş ettin
diye orgazm oldun.
Tamam, öcünü alacaksın!
Unutma, o tatlı...
...tatlı ağzını kapalı tutmayı.
Seni tekrar aramızda görmek
çok güzel, Yakışıklı İki.
Güneş Şehri 3.
Bölge, kod 42 ilerliyor.
Ve Güneş Şehri 9. Bölge,
kod 4 ilerliyor.
Merkez birlikleri üç günlük
Melek Devriyesine hoşgeldi.
Merkez Devriye, cevap ver.
Hey benim, Goose.
Şanslısın oğlum.
Burnun bile kanamamış.
Hey Midge...
Goose'dan umudu kesmeyeceksin...
...tabutun çukura girdigini görene kadar.
Tamam, şimdi benim
kamyonumu mahvetme.
Yarın onu geri getiririm.
Tamam, acelesi yok.
İyi olduğundan emin misin?
Daha iyi olamazdım.
Jimmy the Goose, hayattan daha büyük...
...ve iki kat daha çirkin.
Sigaramı yak Johnny.
Bir tane daha yak.
Şu anda bir eşiktesin Johnny.
Adımını atıp öbür tarafa geç.
- Benim istediğim bu değil.
Yak şunu!
Bronzlar...
...senin gururunla oynuyor.
Şuna bak. Ne kadar aptal
görünüyor baş aşağı, değil mi?
Bunu özgürlük için ve
Gece Süvarisi için yap!
Yapamam, hayır!
Cigeri beş para etmezin birisin!
At şunu!
Oradaki "şey",
Goose değil.
Olamaz.
Acıkmıştım.
Fıstık ezmesi ve bal.
Bir türlü anlayamıyorum Jess.
Hayat doluydu, biliyorsun.
Hepimizden fazla canlıydı.
Şimdi hiçbir şey yok.
Buna bir anlam
vermeye çalışıyorum...
...ama biliyorum
hiçbir anlamı yok.
Bir anlayabilsem
bunu atlatacağım.
Bu ne?
- Ayrılıyorum.
- Yine mi?
Yo, yine değil.
Ayrılıyorum.
- Gidiyorum.
- Otur.
Hayır, buraya bunu tartışmak için gelmedim,
söylemek için geldim.
- Ayrılıyorum.
- Bir dakika!
Tamam, Goose öldü. Ama o
her zaman hayatını riske atardı.
Yanılıyorsun.
Max, onun bir gün
öldürüleceğini biliyordun.
Tamam, sana durumu anlatayım.
Sen hep kazanırsın Max.
Sen en iyisisin...
Ayrılmak gibi aptal bir fikir
yüzünden seni kaybedemem.
İnsanların artık kahramanlara
inanmadıklarını söylüyorlar.
Canları cehenneme!
Sen ve ben Max...
...onlara kahramanlarını
geri vereceğiz.
Bu saçmalığa inanmamı mı
bekliyorsun?
Kabul et, bir dakika olsun
inandırıcıydım, değil mi?
Hoşçakal Fifi.
Haydi, yalvarmamı mı
istiyorsun?
Diz çökmemi,
ağlamamı mı istiyorsun?
Bir dakika...
Bana bir sebep göster.
Korkuyorum Fifi.
Neden biliyor musun?
Dışarıdaki vahşi oyundan.
Bundan hoşlanmaya başlıyorum.
Nedir bu, şaka mı?
Biraz daha yollarda kalırsam,
onlardan biri olacağım.
Tam bir deli.
Onlardan tek farkım,
bronz rozetimin olması.
Ne söylemek istediğimi
anlıyor musun?
Ne yapacağımı söyleyeyim.
Birkaç hafta izine ayrıl,
tamam mı?
Sakal falan bırak.
Sinek avla. Biraz düşün.
Geri geldiğinde hala aynı şeyleri
hissedersen, o zaman kabul ederim.
Git şimdi.
Fikrimi değiştirmeyeceğim.
Seninle gelmeye karar
vermeden git buradan.
Hoşçakal Fif.
Teşekkürler.
Geri döneceksin Rockatansky!
Bu iş senin kanında Max. Bunu biliyorsun!
Neler hissettiğimi sana hiç...
...anlatamadım Jess.
Sanırım her zaman
senin anlayışına güvendim.
Çocukken...
...ben ve babam
uzun yürüyüşlere çıkardık.
Ayakkabılarına baktığımı
hatırlıyorum.
Özel ayakkabılardı, kahverengi.
Her zaman pırıl pırıl tutardı onları.
Uzun boyluydu,
uzun adımlarla yürürdü.
Ben onun yanında yürür,
ona yetişmeye çalışırdım.
Onunla ne kadar gurur duyduğumu
hiçbir zaman bilmedi sanırım.
Ya da onun yanındayken
kendimi nasıl iyi hissettiğimi.
Şimdi bile, o günleri
düşündüğümde, hala...
Yani Jess...
...ona bunları söyleyemedim o zaman,
ama sana şimdi söyleyebilirim.
Şu anda sana karşı hissettiklerimi
söylemek için on yıl beklemek istemiyorum.
Merhaba
Şuna bakın!
Biraz önce lastiğimiz patladı.
Seksi, çok seksi.
- Motor iyi mi?
- Evet motor iyi.
Bak, bu lastik...
Ben kendim pek arabalar üstünde
çalışmam, sadece onları yoldan kazırım.
- Evet. Peki, lastik ne olacak?
- Onu hemen tamir ederim.
- Sana bir Dunlop lastik setini
çok ucuza satabilirim.
Onları nereden bulduğumu
hatırlamıyorum, ama buradalar, tamam mı?
Hayır, bunu tamir eder
etmez çok iyi olacağız.
- Max.
- Evet?
Dinle...
Sprog dondurma diye tutturdu...
...sonra görüşürüz.
Tabii, sahilde bir dükkan var.
Müşteri çıkmasına çok sevinirler.
Tabii, teşekkürler.
Arabayla seyahat mi ediyorsunuz?
- Evet.
Bunun için iyi bir zaman.
Keşke ben de biraz yapabilsem.
Ne tarafa gidiyorsun?
- Kuzeye mi?
- Belki.
Baksana pazar yemeğinde ne çıktı.
Ana yemek ve tatlı.
En sevdiğim türden:
Dişi.
Diline dikkat et tatlım. Kaşlarını
yalayarak temizlerken gördüm onu.
Buna çok para
vermiş olmalısın.
Tabelada dediği gibi,
hız bir para meselesidir.
Ne kadar hızlı
gitmek istiyorsun?
- Max çabuk ol, içeri gir.
- Ne oldu?
Ne diyorsam onu yap, içeri gir!
- Lastik ne olacak?
- Lütfen Max!
Hey dostum!
Lastiğin!
Deliler!
Dünya delilerle dolu.
Şu minibüs, burada mıydı?
Tabii, çocuklu bir çift.
Lastiklerini tamir ediyordum.
Yedek lastiklerini de burada
bıraktılar. Pek de fena sayılmaz.
Kim onlar?
Buradan geçen... bir çift.
Kuzeye gidiyorlarmış. Belki.
Arabayı kullanmak ister misin?
Topla oynamayı tercih ediyorsun, değil mi?
Haydi arkaya.
Hala yüzünü görebiliyorum.
Sanki biraz önce tuğla yutmuş gibiydi.
Ne aksi bir kocakarısın sen.
Öyle değil mi, Sprog?
Bu kadar yeter dostum!
Neyin var senin?
Orada ne var dostum?
Evet, ben de seninle
aynı fikirdeyim.
Tabii. Sizinle konuşmak
güzeldi. Hoşçakalın.
Onunla anlaştın say.
Endişelenmiyorlar,
ben de endişelenmiyorum.
O ne olacak?
Bence o bir kayıp eşya.
Arayan olmazsa, unuturuz gider.
Bana uyar Jess.
Bilmiyorum.
Ziggy öyle diyorsa,
inan bana, sorun yoktur.
May sizi yukarıda, çiftlikte bekliyor.
Orada hiç sorununuz olmayacak.
Sadece yeşil otlar ve şişko inekler.
Nasıl gidiyor?
Neredeyse bitiyor.
Sanırım bu zımbırtıyı
şuna bağlaman gerek.
Buraya gel.
O ellerle bana dokunursan,
seni parçalarım.
Sen ya da bir başkası.
May şu ağaçların oradaki küçük
kumsaldan bahsetti.
- Mmm.
Gelmek ister misin?
Çok isterdim...
...ama vantilatör kayışını tamir etmem
lazım, yoksa buradan bir yere gidemeyiz.
Tamam Tarzan,
dönüşte sana muz getiririm.
Orada Benno'yu görürsen,
sakın korkma.
O sadece bir bebek.
Tabii, May.
Sakin ol, şimdi söyle bana
mesele nedir.
Çok, çok kötü.
Şimdi May'e ne olduğunu söyle...
May gidip Ziggy'yi çağır. Ziggy'yi çağır.
Olabildiğince çabuk buraya gelsin.
Neden? Neler oluyor?
Sanırım motosikletçi sorunumuz var.
Her şey düzelecek.
Haydi canım.
Haydi Jessie.
Eve girelim. Her şey düzelecek.
Korkunç şeyler yaşadın canım.
Ama geçti artık.
Her şey düzelecek.
Gidip bir telefon etmem gerek...
...sonra sıcak bir çay içeriz.
Bana Ziggy'yi bul,
çabuk olur musun?
Ben May Swaisey.
Sprog? Hayır!
Bu bizim küçük annemiz.
Cundalini de şurada...
...ve Cundalini elini geri istiyor.
Bebeğimi istiyorum.
Bak ne diyeceğim...
...değiş tokuş yapalım.
Lütfen bebeğimi verin bana.
Hiç mizah duygun yok.
Ama güzel bir yüzün var.
Hem de çok güzel.
Sanırım güzel bir yüzün olunca mizah
duygun olması gerekmiyor.
Ama tek sorun küçük hanım, eğer...
...yüzünü kaybedersen...
- Lütfen bebeğime dokunmayın.
...hiçbir şeyin kalmaz!
Benden ne istiyorsunuz?
Konuyu değiştirme.
Tut şunu!
Silahlardan nefret ederim.
- Kocakarı.
- Geri çekil!
- Yaklaşma!
- Kadın!
Kımıldayan olursa canına okurum!
Aç şu kapıyı.
Şuraya geç.
Bebeği yere koy.
Jessie, Minibüse bin.
Durma.
Doğruca kapıya git.
Şimdi ne oldu?
- Motor!
- Ne demeye çalışıyorsun?
Bilmiyorum, çalışmıyor.
- Ne düşünüyorsun?
- Ben bir doktorum, falcı değil.
- Beyni dağılmış hastan mı?
- Evet bu o.
Sayısız tahribat.
Dalakta, karaciğerde,
akciğerde, gögüste...
...sol uyluk kemiğinde,
böbrekler de çalışmıyor.
Manav listesi gibi.
Kurtarilabilir mi?
Evet tabii, dün gece nabzı
ve ateşi normale döndü.
- Akraba?
- Kocası.
Çocuğu kaybettiler.
Söyle ona iyileşecek.
İsterse onunla konuşurum.
Merak etmemesini söyle.
Kimseyle konuşmak
istediğini sanmıyorum.
Bütün gün orada öylece
zombi gibi dikildi.
Bubba Zanetti, sen misin?
Motosiklet için mi geldin?
Ancak öğleden sonra
hazır olur.
Ön tekerlek çatalıyla uğraşıyoruz.
Anamızı ağlattılar.
Seni serseri! Ne yaptığını
sanıyorsun sen?
Sen ve ben Tırnak Sökücü
hakkında konuşacağız.
Onu hiç tanımıyorum.
Tırnak Sökücü hakkında
bilgi istiyorum.
Ben kendi işime bakarım,
değil mi?
Yani, yoksa beni öldürürler.
Ben isimleri söylerim, sen
"evet" ya da "hayır" dersin.
Gece Süvarisi.
Tırnak Sökücü.
Bubba Zanetti.
Başka var mı?
Johnny... Oğlan Johnny?
Evet.
Başkaları da.
- Nerede?
Kumsaldalar, yakıt arıyorlar.
- Geri gelecekler mi?
- Motosikletlerini aldılar.
Daha fazla bir şey bilmiyorum.
Siyah Özel Takip'in yerini belirleyin.
Bir Merkez memurunun izinsiz kullanımında.
Bırak oynamayı Bubba.
Sakin ol.
Ne yaptığımı biliyorum.
Kontrol etmek için gelmiştim...
...bu herif çoktan ölmüştü.
Onun için yapabileceğin
bir şey yok.
Ayak bileğine tak!
Ne yapıyorsun dostum?
Benim orada olanlarla
hiçbir alakam yoktu.
Dinle dostum, lütfen.
Dinle beni!
Onlar çıldırmış bir sürü
insandı dostum.
Kötü insanlar. Ben hiçbir
şeyden sorumlu değilim.
Ne yapıyorsun dostum?
Ne diyorsun?
Ne yapıyorsun?
Dinle, ben kötü
bir adam değilim.
Hastayım, anlıyor musun?
Hasta.
Buna ne diyorlar?
Psikopat, bilirsin.
Kişilik bozukluğu.
Yargıç, dostum, o söyledi.
Canımı yakmayacaksın, değil mi?
Tanrım! Beni öldüremezsin!
Adamın çizmelerini çaldım diye!
Ölmüştü, Tanrı aşkına!
Artık onlara ihtiyacı olmayacak.
Ne yapıyorsun?
Ne yaptığını bilmek istiyorum.
O kelepçedeki zincir
sertleştirilmiş çelikten.
Onu bununla kesmen
on dakikanı alır.
Şimdi, eğer şanslıysan bileğini
beş dakikada kesebilirsin.
Sen delisin dostum!
Aptal göründüğümü
düşünüyorsun, değil mi?
Bunu bana yapma dostum!
Bunu bana yapma!
Bunu bana yapma lütfen!