Hilario.
Papa.
Sotero. Dostum.
Nasılsın?
İçecek bir şeyin var mı?
Böyle bir kasaba görmenin ne
büyük bir zevk olduğunu anlatamam.
Santos.
Dışarıda büyük bir huzursuzluk
ve değişim var.
İnsanlar artık hayattaki
yerlerinden memnun değiller.
Kadın modası mı? Utanmaz.
Puro.
Mire! Din.
Gerçek dinin, geçmişe ait bir
şeye dönüştüğünü görsen ağlardın.
Geçen ay San Juan'daydık -
zengin bir şehir. Otursana.
Zengin şehir. Kutsanmış bir yer.
Büyük bir kilise.
Buradaki gibi - rahibin yılda iki kez
geldiği küçük bir kilise değil, büyük.
Altın şamdanlar ya da dolu bir yardım
kutusu mu gördük sanıyorsun?
Ne gördük biliyor musun?
Şamdanlar pirinçtendi ve
yardım kutusu neredeyse boştu.
Ama yine de aldık.
Yine de aldığımızı biliyorum.
Ona artık insanların ne denli az
dindar olduğunu anlatmaya çalışıyorum.
Bunu ben de görüyorum.
Görmüyorsun.
Ya üzerimdeki yükü sen taşısaydın, hı?
Bir baba gibi, aç adamlarını doyurmak
için yiyecek sağlamak.
Silahlar. Cephane.
Ne kadara mal oluyor
biliyor musun? Hıı? Hıı?
Hayır.
Kolay av günleri sona erdi.
Eskiden atlar, sığırlar, altın ve
ağaçlarda meyveler vardı. Artık yok.
Artık başıma konmuş ödüller ve
ensemde rurales'lerle yaşıyorum.
Geri döneceğim.
Yeter!
Kalanı geri döndüğümüzde alırız.
Bu kasabayı seviyorum.
- Sorunlarınızın olduğunu biliyorum...
- Katil. Hırsız.
Rafael.
Aptal.
Çok yakında başka bir konuşma
yapmamız gerekiyor.
İyi dostum Sotero'nun fikirlerini
dinlemek her zaman bir zevktir.
Belki geri döndüğümde, olmaz mı?
Gidelim.
İçeri almama yardım et.
Tekrar hasatımızı çalarsa,
biz de boğazlarımızı
keseriz ve bu iş biter.
Vadiyi terk etmek. Yapmamız gereken bu.
- Başka yerde mi yaşayalım?
- Evlerimizi alalım mı? Tarlalarımız?
Biraz yiyecek saklayabiliriz.
Calvera'dan mı?
Asla tüm yiyeceğimizi çalmaz.
- Bize yaşayacak kadar bırakıyor.
- Bu da bir şeydir.
Biraz fazlası için yalvarabiliriz.
Hayır. Bu onu daha çok kızdırır.
Bence bir şey yapmayalım.
Bir şeyler yapmalıyız.
Rafael gibi mi? Mantıklı ol.
Tarlada belimiz kırılıyor,
ama karınlarımız aç kalıyor.
- Bir şeyler yapmalıyız.
Ama ne?
Bilmiyorum.
Yaşlı adama soracağız.
O bilir.
Savaşın.
Savaşmalısınız. Savaşın.
Silahlara karşı bıçaklar ve çıplak
ellerimizle mi?
- Silah alın.
- Alalım mı?
Sınıra gidin. Orada çok silah var.
Para yerine ne kullanacağız?
Şunu satın.
Ve toplayabildiğiniz her şeyi.
Silahımız olsa bile,
biz tarla ekip, biçmeyi biliriz -
insan öldürmeyi bilmeyiz.
O halde öğrenin.
Ya da ölün.
Hey. Seni bekliyordum.
Harika bir iş yaptın.
- Üzgünüm, burada cenaze olmayacak.
- Ne?
Mezar kazıldı ve mezarcı
cesedi hazırladı,
- ama cenaze olmayacak.
- Yeterince para vermedim mi?
Sorun para değil.
20 dolar için kanlı canlı herkesi gömerim.
Ama cenaze iptal oldu.
Peki, buna ne dersin?
Onun gömülmesini istiyorum.
Sen de öyle. Konuşabilseydi, o da isterdi.
- Gördüğün gibi herkes aynı fikirde.
- Bir Hıristiyan gibi davrandın, ama...
Bak, şimdi. Dua falan istemiyorum.
Bir satıcıyım - Kadın korsesi satarım.
Caddede yürüyorum ve
adamın biri düşüp ölüyor.
İnsanlar hiçbir şey yapmadan
adamın üstünden geçiyorlar.
Yapılması gereken şeyi yapıyorum.
- Hadi, Henry...
- Hayır. Adamın gömülmesi gerek.
- Çabuk. Yoksa kokmaya başlayacak.
- Biliyorum. Mümkün olsa yapardım, ama
- kasabada karşı gelen bir kesim var.
- Karşı mı? Neye?
- Buraya gömülmeye uygun değil diyorlar.
- Ne? Mezarlığa mı?
Burada katiller, boğaz kesenler
ve sarhoşlardan başkası yok.
Eskiden ayrıcalıklılarsa
bile çoktan değiller.
Onlar beyaz ama, dostum.
Ve yaşlı Sam...
Evet, yaşlı Sam bir yerliydi.
Evet, olur şey değil.
Mezarlığa gömülmek için ceset
olmanın yetmediğini bilmiyordum.
- Bu ne kadar süredir devam ediyor?
- Kasaba kurulduğundan beri.
Bu benim suçum değil.
Ben de istemiyorum.
Her zaman herkese olası
bir müşteri gibi davranırım.
- O halde, cenaze arabasını getir.
- Şoförüm ayrıldı.
- O da önyargılı, hı?
- Konu kafasını kaybetmek olunca evet.
- Başkasını bul.
- Kimse sürmeyecektir. Burada böyle.
Kahretsin. Sadece bu yüzden
olmayacaksa ben sürerim.
Şu tüfeği ödünç alabilir miyim?
Memnuniyetle.
Bir dakika. Bu araba bana 840 dolara
mal oldu. Bölgedeki tek araba bu.
- Ona ateş edilmesine izin vermem.
- Hasarı ödeyeceğim.
- Bunu görmek istiyorum.
- Ben de.
Bir posta arabasını hiç korumamıştım.
Gidelim.
- Kasabada yeni misin?
- Evet.
- Nerelisin?
- Dodge. Sen?
Tombstone. Orada hareket var mı?
- Tombstone?
- Aynı. İnsanlar huzur içinde yaşıyor.
- Her yerde aynı.
- Kızılderili severler.
Sakin ol. Yalnızca söz bunlar.
- Oraya gideceğiz.
- Beni rahatsız eden gitmek değil.
Benim düşündüren orada kalmak.
Arkamızda, sol taraftan geliyor.
Hiç sanmıyorum.
İkinci kat penceresi. Perde kıpırdadı.
İyi bir konumda değilim.
Bırak kafasını dışarı uzatsın.
- Vuruldun mu?
- Hayır.
Çok iyi bir hedeftim.
Çocuklar, neden geri dönüp - kendinizi
bir sürü dertten kurtarmıyorsunuz?
Şimdi mi, hı?
Karşılama komitesi kuruluyor.
Dikkat et.
Oradakine dikkat et.
Bir terslik mi var?
Arabayı döndür ve tepeden aşağı indir.
Orada altı adama ihtiyacım var.
Çocuklar, içkiler benden.
Sana bir içki ısmarlamak istiyorum.
Ve arkadaşına da.
Sağol.
Neredensiniz?
Oh, evet. Nereye gidiyorsunuz?
- Bedava gösteri için teşekkürler.
- Hiç önemli değil.
Bu gerçekten iyiydi. Yüz yaşına kadar
yaşasam da unutmayacağım.
- Henry, araba gidiyor.
- Pekala, pekala.
Flora bunu duyana kadar bekle.
Tek bir kelimesine bile inanmayacak.
Henry. Araba. Hadi.
Bunu sakla.
- Nereye gidiyorsun?
- Güneye doğru, aşağı yukarı.
Sen?
Sadece sürükleniyorum.
- Hareket var mı?
- Evet.
Tezgahtar ve bar fedaisi, karşıdan
karşıya geçti, buna hareket dersen.
Evet.
Şey, görüşürüz.
Söylesene, adın ne?
Vin diyebilirsin.
- Senin ki ne?
- Chris.
Evet?
Size güvenebileceğimizi düşünüyoruz.
- Teşekkürler.
- Yardımınızı istiyoruz.
- Bir adam var, Calvera.
- Hırsız. Bir katil.
O ve adamları, yiyeceğimizi
çalıyor ve bize açlık çektiriyorlar.
- Hepsi bu değil, kadınlarımız...
- Dur, dur. Bir dakika.
- Koruma istiyorsanız, polise gidin.
- Gittik. İki kere.
Ama küçük bir kasabaya adam
veremediler. Kimbilir ne kadar süre için?
Bu yüzden gittiler.
Sonra, onlar geri geldi -
Calvera - ve ondan sonra her yıl.
Biri onu durdurana kadar devam edecek.
Otur.
- Yardıma ihtiyacımız var.
- Silah almalıyız.
Silah konusunda hiçbir şey bilmiyoruz.
Bizim için silah alır mısın?
Silahlar pahalıdır ve alması zordur.
- Neden adam kiralamıyorsunuz?
- Adam mı?
Silahşör. Bugünlerde adamlar
silahlardan daha ucuz.
- Gidecek misin?
- Yardım edersen, hayır duası alırsın.
- Üzgünüm, hayır işinde değilim.
- Hayır. Daha fazlasını yaparız.
- Her gün karnını doyururuz.
- Ve elimizde bu var.
Bu ne?
Bunu altın karşılığında satabiliriz.
Sahip olduğumuz her şey.
Kasabada değerli ne varsa.
Daha çok paralar teklif edildi ama her
şeyin verildiğini ilk kez görüyorum.
Yeterli olur mu?
Bu haydutları kasabamızdan atabilirsek,
burada hayat çok rahat olabilir.
Ama bu şekilde devam ederse,
biz biraz daha dayanabiliriz,
ancak çocuklar dayanamaz,
ağlıyorlar çünkü açlar.
Böyle bir şeye başlamanın
ne demek olduğunu anlıyor musun?
Biz de dövüşeceğiz. Her birimiz.
Calvera geldiğinde,
kilise çanı alarm verecek.
Alabilirsek, silahlarla dövüşeceğiz.
Yoksa, bıçaklarla, baltalarla,
sopalarla, ne varsa onunla.
Başladıktan sonra,
öldürmeye ve daha fazla
ölüme hazır olmanız gerek.
Ve yine ölüm -
ta ki sorun ortadan kalkana kadar.
- Anlıyoruz.
- Bunu düşündük.
Kasabadaki herkes aynı
şekilde mi düşünüyor?
Herkes.
- Bir bakalım.
- Gracias. Bilirsin...
Dur biraz. Yapacağım demedim.
Etrafa adam aradığınızı duyuracağım.
Burada adam bulmak zor olmaz.
Herkes silah taşır.
Evet - tıpkı pantolon giyer gibi.
Böyle gerekir.
Ama iyi adamlar mı?
Bu da ayrı bir konu.
İyi olduklarını nasıl söyleyebilirsin?
Anlamanın yolları vardır.
İçeri gel.
Adam aradığınız lafı dolaşıyor.
Bu doğru. İyi olan adamlar.
- Ben iyiyim.
- Hızlı?
- Dene.
- Niyetim bu. Yakına gel.
Şimdi, ellerini böyle tut.
Şimdi, ellerini birbirine vur.
Hızlı.
Şimdi, yapabildiğin kadar hızlı.
Sen dene.
Çok genç ve çok gururlu.
Mezarlıklar çok genç ve
gururlu delikanlılarla dolu.
Gel içeri.
- Numara yok artık, Chris.
- Harry. Seni yeniden görmek güzel.
- Chris.
- Bu çöplükte ne yapıyorsun?
- Öldürmek için anlaşman varmış.
- Senin gibilerle işim yok.
Dolar bana her zaman yatak
çarşafı kadar büyük görünür.
Sadece birkaç bozukluk.
Bir dolar, tam pansiyon.
Bazı çiftçilere altı haftalık koruma.
Seni eski kurt. İyi konuşamazsın,
ama her zaman ne olduğunu bilirsin.
Oh, Harry.
İzninle.
Pekala. Açık olalım. İşin aslı ne?
- Sana söylediğim gibi.
- Altın? Sığır? Maaş?
- Tabii, boş ver. Hazır olduğunda söyle.
Harry,
lütfen söylemediğim şeyleri anlama.
Boş ver, dedim. Ben varım.
Seni alçak herif.
Bahisleri koyun.
Beş.
Sekiz.
Yine sekiz. Şimdi 10 oldu.
Soba borusu pantolunu içinde
içeri giren aylak kovboy.
- Ona bir içki almak istiyorum.
- Evet, bayım.
Valgame Dios. Bir tane var.
Yüzündeki yaralara bak.
Bize gereken bunun yüzünü o
hale getiren adam.
Hey, çabuk öğreniyorsun.
Sonraki bahisler geliyor.
Boktan.
Sıradaki adam.
Şu bay sana içki ısmarlamak istiyor.
- Vin.
- Ne haber?
- Sana içki ısmarlamak istiyorum.
- Viski.
Kendine bir iş buldun mu?
Evet. Bakkaldaki işe gireceğim.
Sahibi çok iyi bir
tezgahtar olacağımı söylüyor.
Çok iyi bir tezgahtar.
İstediğin buysa...
Bazı pislikleri vurmakla ilgili
bir iş duydum, ama parasını bilmiyorum.
20 dolar.
- Haftalık mı?
- Tüm iş, altı hafta.
Bu komik bir miktar.
- Bir şey mi duydun?
- Evet.
Küçük bir kasabadan
bazı pislikler atılacakmış.
Onların kasabası.
20 dolar mı ödüyor?
Şu anda adam arıyorum.
- Kurşun paramı bile karşılamaz.
- Bizimki fakir, küçük bir kasaba.
Anlıyoruz.
Bakkalda daha fazla para kazanabilirsin,
üstelik iyi ve kalıcı bir iş.
Evet.
Kaç kişi buldunuz?
O'Reilly'yi arıyorum.
Adını bilmem, ama arkada kahvaltı
için odun kesen bir adam var.
Günaydın.
Harry Luck'ın bir arkadaşıyım.
Bana parasız kaldığını söyledi.
Hayır, tuhaf bir milyoner
olduğum için bu işi yapıyorum!
Altı adam için bir iş var, sınırın
güneyindeki bir kasabanın korunması.
Karşı taraf ne kadar büyük?
30 silah.
Eşit rekabet anlayışına hayranım,
bayım.
Harry, Travis savaşında daha
büyük işler yaptığını söyledi.
Onun için bana 600 dolar ödediler.
Salinas olayını da tamamen bitirmişsin.
Onun için 800 dolar ödediler.
- Çok pahalısın.
- Evet...
Bu doğru, çok pahalıyım.
Teklif 20 dolar.
20 mi?
Şu an için, oldukça çok.
- Seni nerede bulabilirim?
- Tam burada.
- Hala yapamaz diyorum.
- Ve ben de yapar diyorum.
- Bunu iddia ediyorsa, yalancıdır.
- Yavaş ol. Seni duyabilir.
Beni duyup duymaması umurumda değil.
İki aylık maaşıma bahse
girerim ki doğru değil.
- Benimle bahse girme.
- Benimle de.
Ne dediğini söyledim ve inanıyorum.
- Evet, içimizden biri et kafalı.
- Bahsi kazanabilirsin.
Britt. Britt, uyan.
Sana söylüyorum. Bana bak.
Filene bana dediklerini söyledi.
Bence yanılıyorsun. Ne dersin?
Neyin var? Korkuyor musun?
Yanıldığımı söylemeye korkuyor musun?
İşaret ver.
Gördün işte, ben kazandım.
Peki, buna ne dersin?
Evet?
- Filene, ne dersin?
- Bilmiyorum. Çok yakındı.
Yakın? Ne demek yakın? Hepiniz
bakıyordunuz. Gördünüz. Ben kazandım.
Söyle onlara. Ben kazandım, değil mi?
Kaybettin.
Sen bir yalancısın.
Sen bir yalancısın dedim.
Bir korkak ve yalancısın dedim.
Kalk. Şunu adam gibi yapalım.
Kalk.
Sana kalk dedim.
Tanrım bana yardım et.
Olduğun yerde senin işini bitireyim.
- İşaret ver.
- İstemiyorum.
- Vazgeç, Wallace.
Benden uzak dur.
İşaret ver.
- Britt.
- Chris.
Seninle konuşabilir miyiz?
Şansın yaver gitti mi?
Mükemmel olan bir adam buldum.
Silah veya bıçak,
daha iyisi olamaz. İlgilenmedi.
Para mı? Yeterli gelmedi mi?
Para hiç umurunda değil.
Bu işi yapan ve parayı
önemsemeyen bir adam mı?
Bu işi yapanlar hep aynı tip olmaz.
Bazısı sadece parayı önemser.
Diğerlerinin kendi nedenleri vardır,
sadece tehlikeyi ve
rekabeti severler.
Bıçak ve silah konusunda en
iyiyse, kiminle yarışıyor?
Kendiyle.
Sen.
- Seni arıyordum.
- Bakın kim gelmiş?
Boş ver.
Biliyor.
Ellerini çırp diyor.
Ellerini çırp,
ne kadar hızlı olduğunu görelim.
Ellerini çırp.
Adam ona saygı duyduğu için geliyor,
çünkü onunla çalışmaktan gurur duyacak.
Beni bir çocuk oyununda beş
para etmez biri haline getiriyor.
- Hey, çocuk, bu kadar yeter.
- Benden uzak dur, tamam mı?
Hadi, ne kadar hızlı olduğunu görelim.
Ve oyun yok, hı?
El çırpmak yok - bunlar olmayacak.
Sadece silah çek.
Hadi. Hadi, çek.
- Köylü. Hadi.
- Bana köylü mü dedin?
Yolumdan çekil, toprak kazıcı.
Ciddi olduğumu düşünmüyorsun, hıı?
Sadece konuştuğumu sanıyorsun, hı?
Hey, kalk.
Beni duyuyor musun?
Kalk ve karşıma dikil.
Duydun mu?
Ona silahımı ver, olur mu?
Bunun için üzgünüm, dostum.
Bırak uyuyup yatışsın.
Uyandığında, silahını geri verin.
Ve bir içki verin.
Fikrimi değiştirdim.
Odanda seni bekleyen biri var.
Arkadaşın olduğunu söyledi.
Beni hatırladın mı?
Evet.
Meksika'da adama ihtiyacın var.
- Bu doğru.
- Ne kadar sürecek?
Dört veya altı hafta.
Yeterli olacaktır. Ücret ne kadar?
Johnson kardeşleri aradığını sanıyordum.
Onları buldum.
- Ücret ne kadar?
- 20. Yarın ayrılacağız.
Ayrılmadan parayı alacağım.
Son iki günlük
kiram için yeterli olacaktır.
20 mı? Lüks içinde yaşıyor olmalısın.
Evet.
Arkadaki pis deponun
en lüks köşesine sahibim.
Oda ve bir tabak fasulye:
günde 10 dolar.
Kaçak olduğunu anladıklarında
fiyatlar yükseliyor.
Kasabanın güneyinde
kurumuş nehir yatağı var.
Beni oradan al.
İyi bir silahşör.
Ve biz kiliseye adam toplamıyoruz.
Chris.
Evet. Bizi şafaktan beri izliyor.
- Kim olduğu hakkında fikrin var mı?
- Evet. Bardaki çocuk.
- Hayır cevabından anlamıyor.
- Fazla anlayışlı değil, değil mi?
Onu kollayacağım diye
arkama bakmaktan boynum tutuldu.
Aklından çıkartamıyorsan,
neden ata yan oturmuyorsun?
Nasılsa, fazla dayanamaz.
Öyle mi?
Bu toz ve sıcakta at sürmek -
büyük bir aptallık.
Evet. Bizim kadar akıllı değil.
Evet.
Dostumuzun yiyecek
bir şeyleri var mıdır dersin?
- Yiyecek götürsem nasıl olur?
- Onun açlığı yiyeceğe karşı değil.
O halde kuyruğuna teneke bağlayayım.
Şu anda onu kaşıyamam.
Onu rahat bırak.
Burası özgür bir ülke.
Ve bu onun.
Biliyor musun, komik bir durum.
Gittiğinden beri, sanki onu özledim.
Herkes nerede?
- Neredeler, Tomas?
- Luis. Asuncion. Demetrio.
Emilio. Sotero.
Bu nasıl bir karşılama?
Çıkın. Dışarı çıkın ve bizi utançtan
öldürmeden onlara hoş geldin deyin.
Hilario, bağırmayı kes.
Buna karşılama mı diyorlar?
Akıllarından geçen ne?
Gelin. Susamış olmalısınız.
Onların kusuruna bakmayın.
Buradakiler çiftçidir.
Herkesten ve her şeyden korkarlar.
Yağmurdan da kuraklıktan da korkarlar...
Yaz çok sıcak olabilir, kış ise çok soğuk.
Dişi domuz az yavrularsa,
çiftçi aç kalacağından korkar.
Çok fazla yavrularsa,
domuzun aç kalacağından korkar.
Özür dilemeye gerek yok.
Çiçekler ve konuşma beklemiyorduk.
Yarın kasabanın kuruluş yıldönümü.
Bir kutlama yapacaklar -
onları daha iyi tanıyacaksınız.
Alarmı kim çaldı?
Ben.
Bizi karşılamaya geldiğiniz
için teşekkürler baylar.
Yüzlerinizi gösterdiğiniz
için teşekkürler!
Teşekkürler, teşekkürler, sizi ödlekler.
Kaçışan ödlekler gibisiniz.
Bu unutulmuş yere geldik. Yardım etmek
için hayatlarımızı tehlikeye atıyoruz.
Ve siz?
Bizden saklanıyorsunuz.
Tehlikede olmak farklı bir durum, hıı?
Değerli ürünlerinizi kaybedebilirsiniz.
O zaman bize koşarsınız. Hıı?
Evet, buradayız, compadre'lerim ve ben.
Ve kalmaya geldik.
Ve siz?
Uğrunda dövüşmeye değer insanlar
olduğunuzu kanıtladınız.
Şimdi evlerinize ve işlerinize
geri dönün. Hadi. Geri dönün.
Ne zaman nasıl dövüşüleceğini size
söyleyeceğiz. Gidin. Hepiniz gidin.
Geri dönün.
Artık yedi kişiyiz.
Kızların fazla güzel olmadığı
kasabalarda bulundum, bilirsiniz.
Doğrusu, kızların tamamen
çirkin olduğu kasabalarda da bulundum.
Ama bu, hiç kız olmayan bir
kasabaya ilk gelişim.
Küçük olanlar hariç.
Dikkatli olmazsak,
burada tüm sosyal hayatımız biter!
O kadar kötü değil. Çeşmenin
yanında bir kalabalıkla karşılaştım.
Bu günün havasını tahmin etmeli ve
alacakaranlığa kadar kalkmamalıydık.
Müziği sustur. Diğer boğayı çıkart.
Hilario.
Britt.
Çocuklar Calvera'nın üç adamını görmüş.
Atları vadide.
Lee.
- Birini canlı getir.
- Tamam.
Nerede olduğunu göstereyim.
Rico, vadinin yerini biliyor.
- Üzgünüm, Britt. Bozmak istememiştim.
- Kes sesini.
Şimdiye kadar gördüğüm
en iyi atıştı.
En kötüsüydü.
Ata nişan almıştım.
Calvera casusluk için üç adam yollamış.
Bizi gördükleri kesin.
Öğrendikleri onlarla
birlikte mezara gidecek.
Valgame Dios! Şimdi gelirse...
Kendi görecek kadar yakınsa,
asla önden adam yollamaz.
O halde hazırlanmak için vaktimiz var.
Ve ona bir sürpriz yapabiliriz.
Onun için hazırlayacağımız
karşılamadan haberi olmadan gelirse,
söz veriyorum, ona mısırın
fiyatı hakkında iyi bir ders vereceğiz.
Nişan al,
sıkıştır,
horozu çek.
Nişan al,
sıkıştır,
horozu çek.
Sakin olun. İlk şansı kaybettiniz,
ikinci bir şans olmayabilir.
Dipçiği omuzunda sıkı tut.
Bunu yapmazsan, iki sonucu olur.
Bir: kurşun harcamış olursun.
İki: kolunu kırarsın.
Şimdi, gözlerini kapa.
Buradan, buraya, hedefe nişan al.
Ateş.
Şu kaya mı?
Hayır, öldüreceğin şu adam.
Güzel.
Çok silahımız olsaydı, neler yapabilirdik.
- Daha fazla silahınız olacak.
- Nasıl?
Bunları aldığınız yolla.
Calvera'nın adamları.
Bunları casusluk yapanlar getirdi.
Hediye taşıyan üç kral gibi.
Bütün bunlardan sonra, Calvera gelmezse,
ne kadar yazık olur!
Bu Calvera tilki gibi kurnaz, değil mi?
Senyör, tilki gibi değil. Çakal gibi.
Altın madenini nasıl öğrendi?
Altın madeni mi?
- Ne altın madeni, senyör?
- Bilirsin, dağlardaki maden.
- Bizim dağlarımızda mı?
- Buralarda altın madeni yok.
Şöyle bir düşününce hatırladım,
gümüş madeniydi.
- O madene ne oldu?
- Bizim gümüş madenimiz de yok.
- Eskiden bahsediyorum.
- Hiçbir zaman yoktu.
Bu altın ve gümüş madenlerini
nereden duydun?
Pekala, hadi, çocuklar.
Çok iş, az laf, tamam mı?
Hadi, küçük boğa.
Bana bir şey yaprsan,
daha işin bitmeden seni öldürürüm.
- Neredeyse gözümü çıkartıyordun.
- Bırak beni. Bırak gideyim.
Beni ısırdın, ben de seni ısıracağım.
Seni suya atmayı düşünüyordum.
Kayayla seni ezeceğim.
Kafanı kopartacağım.
Kes sesini. Kes sesini.
- Diğerleri nerede? Hıı?
- Asla söylemeyeceğim.
Bak ne buldum.
- Bu kim?
- Bizim kasabadan.
Demek kızlar burada. Onları sakladınız.
Tabii sakladılar.
Nereye olduğunu söylemez.
Korkuyorlar.
Benden, senden, hepimizden korkuyor.
Çiftçiler. Aileleri onlara
tecavüz edebileceğimizi söylemiş.
Evet, olabilirdi.
Yine de bence, bize o kuşkuyu
yaşama şansını verebilirdiniz.
Ama nasıl istersen.
Dışarıdayken neden hepsini
içeri almadınız?
Ne için? Onları yerlerinde bırak.
Bırak Calvera bulsun. O ilgilenir.
İçeri getirin.
Ona yolu gösterin.
Bayan.
Hadi, küçük melek.
Kibar olun, çocuklar.
Kibar.
Siz bayanların bize yemek hazırlamasının
ne kadar harika olduğunu anlatamam.
- Yemek nasıl?
- Harika.
Tavuk enchiladas, carne asada ve
ispanyol pilavı. Güzel.
Bunlar yemek yapmayı biliyor.
Yumulun, yığınla yemek var.
Buraya geldiğimizden beri
kasabalılar ne yiyor biliyor musun?
Ekmek ve biraz fasulye, hepsi bu.
- Teşekkürler.
- Rica ederim.
Evde güzel bir ablan var mı?
- Hayır, bayım. Çok teşekkür.
- Rica ederim.
Bir, iki, üç, dört.
Sıkıştır.
Miguel, sana sıkıştır demedim mi?
Bir keçiyi sağarken yaptığın gibi, Miguel.
- Sadece heyecanlandım.
- Hiç heyecanlanma.
Şimdi, bu sefer, sıkıştır.
Yavaşça, ama sıkıştır.
Pekala, sıkıştır.
Sıkıştır.
Ne yapacağını söyleyeyim. Ateş etme.
Silahı bu şekilde tut ve
bir sopa gibi kullan. Tamam mı?
Tamam.
Flaco.
Tünaydın.
Ne haber.
Kasabaya taşınmanı istemeye geldim.
- Kasabaya taşınmak mı? Ben mi?
- Dışarıda yaşayan herkes.
Oh, hayır.
Seni burada koruyamayız.
Rojas sana kendi evinde oda hazırlıyor.
Rojas mı? Sohbeti beni sıkıntıdan patlatır.
Evet, şey,
- belki başkası olur, hıı?
- Hepsi çiftçi.
Çiftçiler gübre ve kadınlardan
başka bir şey konuşmaz.
Hiçbir zaman onların gübre
konusundaki heyecanlarını paylaşmadım.
Kadınlara gelince,
83 yaşında ilgimi kaybettim.
Ben burada kalıyorum.
Tabii ama,
Calvera geldiği zaman ne yapacaksın?
Benim yaşımda biraz heyecan iyi gelir.
Merak etme. Beni neden öldürsün ki?
Kurşun para demek.
Pekala. İstediğin gibi olsun.
Sen kendinden kork.
Onun için hazır mısın?
Ya şimdi gelirse, hı?
On katlı binadan düşen adam gibi olur.
Ne olmuş o adama?
Düşerken, her kattaki insanlar
onun "Buraya kadar iyi" dediğini duymuş.
Buraya kadar iyi.
Her şeyden önce,
ilk hendeği görecekler.
Mısır için daha fazla su.
- Birçok yeni duvar.
- Kasaba gelişiyor.
Hey, Chris,
ağ için ne diyeceksin?
Eğer, böyle bir şey aramıyorsa.
Eğer, hiçbir şeyden şüphelenmezse.
Eğer, kardeşim.
Eğer.
Evet.
Tahmin etmeliydim. Adamlarım geri
dönmediğinde tahmin etmeliydim.
- Kaçınızı kiraladılar?
- Yeteri kadar.
Yeni bir duvar.
Bir sürü yeni duvar var. Her yerde.
Bunlar beni dışarıda tutamaz.
Seni içerde tutmak için inşa ettiler.
Bunu duydunuz mu? Tuzağa düştük.
Kırkımız birden. Bu üçü tarafından.
Yoksa dört mü?
Daha fazla adam tutmaya güçleri yetmez.
Toptan olunca ucuza geldik.
Beş.
Beş kişi bile bize fazla sorun olmaz.
Sorun olmayacak -
eğer buradan gidersen tabii.
Gitmek mi?
Kış için dağlara gidiyorum.
Adamlarıma nereden yiyecek bulacağım?
Satın al ya da yetiştir.
Ya da yiyecek için çalış.
Yedi.
Gene de, benim sorunumu
çözdüğünüzü düşünmüyorum.
Sorununu çözmek bizim işimiz değil.
Biz kurşunla anlaşırız, dostum.
Ben de öyle. Aynı meslekteyiz, hıı?
- Sadece rakip olarak.
- Neden ortak olmayalım?
Eşit pay önerdiğimi düşünsek?
- Ne için?
- Her şey için. Son ekin tanesine kadar.
Ya kasabadaki insanlar? Onlar ne olacak?
Sana bırakıyorum.
Bizim mesleğimizdeki adamlar
bu tür konularda endişelenir mi?
Saygısızlık bile olabilir.
Tanrı onların güdülmesini istemeseydi,
onları koyun yapmazdı.
- Ne diyorsun?
- Git buradan.
Duydun mu, Sotero?
Ne dediğini duydun mu?
Git buradan.
Dedi bana.
Sinirlenmeye başlamadan
ona gitmesini söyle.
Ona ve diğerlerine.
Elim boş geri dönersem,
geri döndüğümde kasabadaki
herkes bunun cezasını çeker.
- Geri dönmeyeceksin.
- Neden?
Silahın olmayacak.
Hepsini çıkartın ve yere bırakın.
Cömertlik - ilk hatam buydu.
Kasabalıların elinden her şeylerini
almadım ve bu adamları kiraladılar.
Bu da sana, er veya geç, her yapılanın
hesabının verileceğini gösteriyor.
Sen güvendeydin.
Bana doğru geldiklerinde, onlarla
yüz yüzeydim. Onu birden bağırıyordu.
- En son anlattığında, beş kişiydi.
- Tavşan gibi çoğalıyorlar.
On. On.
- Popolarına iyi tekme yediler.
- Denerlerse, yine yerler.
- Onları parçalara ayırırız.
- Hepsini gömeriz. Calvera'yı da, hıı?
Herhangi bir işaret var mı?
- Hayır.
- Bu kötü şans demek.
Düşünebiliyor musun?
Onu utangaç biriyken tanıyordum.
Hiç böyle korkmamıştım.
Dizlerimin bağı çözülmüştü.
- Bunu asla hayal edemezdim.
- Bundan sonra bizi rahat bırakacak.
- Öyle mi düşünüyorsun?
- Elbette.
Gidecek. Başka kasabalar var -
bizim gibi gözü pek olmayan kasabalar.
Sinyor.
Komşularım, dostlarımıza içiyorum.
Bize silah sağladılar, yanımızda
oldular, daima kalbimizde yaşayacaklar.
Daha gitmemişler.
- Silahın ateşini gördün mü?
- Hayır.
- İkisini görebiliyorum.
- Üç.
Aptal çocuk, kafasına kurşunu yiyecek.
Ufaklık. Yerinde kal.
- Üç mü?
- Üç.
O'Reilly mi? Onları görüyor musun?
Hayır. Çok uzakta ağaçların arasındalar.
- Chris.
- Evet?
Şu kayaların olduğu yere
gitmeye çalış. Seni korurum.
Chico, arka tarafı koru.
Geri çekil.
Geri çekil. Hadi.
Ne oldu? İyi duymuyor musun?
Eğil. Aşağıda kal.
Deliler. Yaralanabilirdiniz.
- Sen de öyle.
- Aynı şey değil.
- Bu benim işim.
- Bizim de işimiz.
Herkes bize "Saklan. Geri
çekil. Ortalıkta gözükme" diyor.
- Ama biz korkmuyoruz.
- O çok cesur. Bu gerçek.
O da öyle. Hepimiz cesuruz -
kasabadaki tüm çocuklar.
Bir toplantı yaptık,
çöp çektik ve sen çıktın.
Ben mi çıktım? Bu ne demek?
Ölürsen, intikamını alacağız.
Ve mezarında her zaman taze
çiçek olmasını sağlayacağız.
Bunu duymak bayağı rahatlatıcı!
Size takdir edeceğini söylemiştim.
Planlarınız işe yaramazsa,
hayal kırıklığına uğramayın.
Uğramayız.
Canlı kalırsan, gene de çok mutlu oluruz.
Hatta belki daha da mutlu.
Belki.
Onları görebiliyor musun?
Hayır.
Dövüşten önce ellerin terler mi?
- Her seferinde.
- Benimkiler şimdi terliyor.
Komik.
Ellerim terli,
ağzım kuru.
İnsan tam tersi olacağını sanır.
Konuşmam seni rahatsız ediyor mu?
Yani ben biraz...
Korkuyorum, bilirsin?
Evet. Sanırım mısırlarını Calvera'ya
vermiş olmayı isterdin, hıı?
Evet
ve hayır -
hem evet hem hayır.
Neler yapabileceğini düşündüğümde,
evet.
Bu sabah onun bizden nasıl
kaçtığını gördüğüm zaman hissettiklerimi
hatırladığımda,
hayır.
Dostum,
bu ölüme bile değecek bir duygu.
Hiç böyle bir şey hissettin mi?
Çok uzun zamandır hissetmedim.
Seni kıskanıyorum.
- Burada ne yapıyorsun?
- Böyle yapmamalısın.
- Geri dön.
- Aptalca hareketler yapmamalısın.
Pekala, yapmayacağım. Ama geri dön.
- Acıyor mu?
- Ne?
Hayır.
Yaptığım için üzgünüm, ama ben...
- Ne düşündüğümü biliyorsun.
- Evet, evet. Biliyorum.
Senden korkmuyordum. Korkan babamdı.
"O adamlardan uzak dur."
"Zalim ve acımasızlar," dedi.
Haklı. Biliyor musun? Baban haklı.
Evet, şimdi eve geri dön.
Yanılıyor.
Gene de burada olduğunu öğrenmeden,
eve dön.
Zaten biliyor.
Böyle utanmaz olduğum için
beni cezalandıracağını söyledi.
Ama umurumda değil.
Onları yakaladılar. Hepsini yakaladılar.
- Sonuç.
- Sence yeniden denerler mi?
Sanmam. Tüm bildikleri, hala dışarıda
üstlerine atlamaya hazır olduğumuz.
O gitmedi. Calvera gitmedi mi?
Bu kadar kolay olacağını mı sanıyordun?
- Şimdi ne yapacağız?
- Şey, sen ne dersin?
- Ben mi?
- Sizin için çalışıyoruz, biliyorsun.
Beklemekten başka ne yapılabilir ki?
- Sıra Calvera'da.
- Doğru.
Nöbetçileri değiştirsen iyi olur.
Yorulmuşlardır.
- Calvera olsaydın,...
- Evet?
..çeker giderdin, değil mi?
Ona olanlar sana yapılsaydı.
- Evet, giderdim. Ama...
- Ama ne?
Ama ben Calvera değilim.
Tüfekleri ve bandoleras'ları al,
hepsini dağıt.
Şimdi, çıkıp işimize bakalım.
Yiyecek, kadın.
Aç olacaklar.
Bu... bu en güzel...
Senin için yeni bir şapka, evlat.
- Nasıl görünüyorum?
- Büyük ilerleme.
Biliyor musun? Bu şapka ve senin
hakkında bir şarkı yapacaklar.
Böyle kasabalarda bütün büyük olaylar
için şarkı yapılır ve yıllarca söylenir.
- Sence şarkı yapmaya değer mi?
- Ya sence?
Tüm mesele nasıl ateş edileceğini
bilmek. Önemli bir şey değil.
Hey, nasıl böyle konuşabilirsin?
Sahip olduğun her şeyi
silahına borçlusun. Doğru değil mi?
- Evet, doğru değil mi?
- Evet, tabii. Her şeyi.
Bir süre sonra barmenlere ilk adlarıyla
hitap edebilirsin. 200 tanesine hatta.
Yaşadığın kiralık odalar: 500.
Berbat yerlerde yediğin yemek: 1,000.
Ev: yok. Eş: yok. Çocuk:
yok.
Gelecek: sıfır.
- Başka bir şey unuttum mu?
- Evet.
Bağlı olduğun yerler: yok.
Sana bağlı olan insanlar: yok.
Boyun eğeceğin adamlar: yok.
Sineye çekilen hakaretler:
yok.
Düşman: yok.
Düşmanın yok mu?
Canlı.
Evet! Bu tür hesapları seviyorum.
Evet, senin yaşında ben de severdim.
Bunları kullanmasını bilen birisine ver.
Tamam.
Neden Calvera'ya bu gece
aklındakini sormuyorsun?
Evet, bunu sor. Ben de senin için
kendim bir şarkı yazarım.
Andrés,
Lorenzo ve Felipe geri dönmediler.
Üç oldu.
- Armando meydanda.
- Dört etti.
Jorge ve Memo kahrolası ağa
yakalandıkları geçiş yerindeler.
Kahretsin!
Beş ve altı.
Emilio duvardan geçiyor.
Yedi.
José çeşmenin yanında.
Sekiz.
Gregorio çeşmenin yanında.
Dokuz oldu.
Dokuz.
Fortuno su hendeğinin yanında.
Rico tarlada,
onu parçalara ayırdıkları yerde.
10 ve 11 oldu.
Devam et.
Konuş.
Hepsi öldü sonuçta. Unut onları.
Hala onlara yaptıklarını
ödetecek kadar kalabalığız.
Toprağın altındaki arkadaşlarımız.
Lütfen, hayır.
Geçti artık. İyisin.
Rüya gördün. Kötü bir rüya.
Korkma.
"Korkma"?
Benim kelimelerim.
Günde 10,000 kez.
Sinyor kendini cezalandırma.
Defalarca dövüşmüş bir adamsın.
Çok cesur biri olmalısın.
Sinirlerin bozulana kadar öyleydin.
Bunu hissediyorsun.
Ve bundan sonra bekliyorsun
seninkinden hızlı
kurşunların gelmesini bekliyorsun.
- Sinyor hayır.
- Kendini kandırmak için söylediklerin.
Düşman yok:
canlı.
Düşmanlarımın sayısını unuttum.
- Artık arkadaşlarınla berabersin.
- Evet.
Sonuç, büyük aptallık:
buraya saklanmaya geliyor.
Savaş meydanının ortasında
saklanan bir asker kaçağı.
Bir.
Bir zamanlar üç tane
birden yakalayabilirdim.
Korkunun ne olduğunu biliyoruz.
Tüm hayatımız boyunca onunla yaşadık.
Sadece ölüler korkmaz.
Rico.
Bir dakika, anne.
On dakika uyuduğumuzu varsayalım,
sonra görev başına döneriz.
- Tamam mı, Bernardo?
- Evet, ama sen değil, Juan.
Sen çok gençsin. Hadi.
Bernardo O'Reilly.
Evlat edilmişsin.
Evet, gerçek adım bu.
Bir tarafım Meksikalı, diğeri İrlandalı,
ben ortadayım.
Şimdi dikkatli izle. Başlıyoruz.
Gördün mü?
Üçünün ağzı da yukarı bakıyor.
- Yapabilecek misin?
- Elbette. Çok kolay.
Biraz para kazanmaya ne
dersin? Küçük bir bahse girelim mi?
- Biliyorsun, paramız yok.
- Para olmasına gerek yok.
Sakladığın ne varsa, Calvera'nın
bulmaması için toprağa ne gömdüysen -
- mücevher.
- Mücevher mi?
Evet. Bana dağlardan çok değerli
taşlar çıkartıldığını söylediler.
Opal, zümrüt, safir.
- Oh, evet. Evet, bu doğru.
- İnkar etmenin anlamı yok.
Evet, o halde.
Hayır. Bittiğinde, hepsinin
yukarı bakması gerek.
Tekrar deneyeyim hı?
Şu değerli taşlar... Neredeler?
Söylediğin gibi sinyor, dağlarda.
- Dağların neresinde?
- Bunu söyleyemem.
İşte. Yaptım.
Bırak bunu. Neden söyleyemezsin?
Çünkü hiç değerli taş bulmadım.
İspanyollar geldiğinde dağlara gömülen
Aztek hazinesinden mi bahsediyorsun?
Bahsettiğim kesinlikle bu.
Aztek hazinesi. Hiç buldun mu?
Tanrı aşkına, bulsaydık,
burada oturuyor olmazdım.
Büyük bir şehirde, sarayda yaşardım.
O halde söylesene - Calvera
neden buralarda dolaşıyor?
Calvera... Onun sonu geldi.
Sabaha gitmiş olacak.
Hayır, olmayacak.
- Hiçbir yere gitmeyecek.
- Neden böyle diyorsun?
Calvera kış için yiyecek
peşinde değil.
Adamlarının üç gündür yemediği
yiyecekler için endişeleniyor.
Mısırın fiyatı yükseliyor.
- Açlıktan ölüyorlar.
- Nereden biliyorsun?
- Açlık ve parasızlık.
- Nerden biliyorsun?
Ordaydım.
Evet, hazırlansak iyi olur.
- Ya ölecekler, ya kazanacaklar.
- Kazanırlarsa Valgame Dios.
- Kazanamayacaklar.
- Nasıl bu kadar emin konuşuyorsun?
Etrafımız çevrildi.
Sayıları fazla. Ne yapacağız?
Savaşmaya devam.
Öldürüldüğümüzü mü görmek istiyorsun?
Bunun için kiralanmadın.
- Bir kere başladın mı, duramazsın.
- Anladın ve ona söyledim.
Umurumda değil.
Gidin buradan.
Hepiniz. Atlarınıza binin ve gidin.
- Calvera yiyeceği alsın.
- İstediğini verin.
- En azından hayatta kalırız.
- Sus. Ve beni dinle.
Hayır. Onlar için
savaşın demek kolay.
Oğulları, kızları, eşleri yok.
Gidin. Geç olmadan gidin.
İstediğin bu mu?
Cevap ver bana.
Kim devam ediyor ve kim
vazgeçiyor? Şimdi bilmek istiyorum.
Aptal olmayın.
Kasabamızı bir mezarlığa çevireceksiniz.
Onlara gitmelerini söyle.
Yapacakları tek şey bu.
Ne yapabileceğimi söylüyorum.
Vazgeçmekten bahseden ilk
kişiyi hemen öldürebilirim.
Bahseden ilk adamın,
tanrının izniyle, kafasını uçurayım.
Bu savaşa başladık,
ve bu savaşı bitireceğiz.
Sizinle veya sizsiz.
Yutamayacağımız bir lokma değil,
ama ne yapacağımızı
konuşmamız gerek.
Sağduyumuz varmış
gibi davranmaya başladık.
Calvera'yı başka yere yöneltmek için
parayı yükseltmeyi düşündük.
- Yanlış düşünmüşüz.
- Kasabadaki tek hedef biziz.
- Biri hepsini yenemez.
- Yapabilir demedim.
Tüm söylediğim, bazen rüzgarla
eğilirsin ya da kırılırsın.
Gitmek istiyor musunuz?
Çıkma vakti geldi. Kasaba biz gelmeden
olduğundan daha kötü olmaz.
Bir şeyi unutuyorsun. Anlaşma yaptık.
- Mahkemece geçerli değil.
- Tutmanız gereken bir söz.
Soylu bir düşünce,
ama işler öyle bir yere geldi ki,
- Bilmiyorum.
- Onların şansı çok yüksek.
- Oldukça yüksek.
- Gidiyor muyuz?
Hayır.
Şanslarını azaltırız.
Dağlara doğru gideriz, nöbetçiyi geçeriz,
doğru kamplarına gireriz.
Oturdum, onlarla beraber bir sigara
içtim ve bazı şeyleri konuştuk.
Biz, bilirsiniz...
Birden bire, Calvera'nın kendisi geldi.
Tam yanımdaydı. Haberleri getirdiğimde,
Britt'in ve Chris'in bakışlarını
görmeniz gerekirdi.
Hayatları boyunca bir iki olay
görmüş ve yaşamış kişiler.
Kolayca etkileyebileceğiniz
adamlardan değiller. Yo, hayır.
Ama bana baktıkları zaman,
sonunda onlardan biri olduğumu anladım.
Sen de bana iyice baksan iyi olur.
Ben böyle bir yerde yaşayacak
tipte bir adam mıyım? Hm?
Hayatımı tarla kazarak geçirir miyim?
Ben, bir çiftçi - bir köylü?
Ne söylediğimi anlıyor musun?
Nereye giderlerse -
Chris, Vin, Britt, diğerleri -
onlarla gideceğim.
Fikrimi değiştirebileceğini
düşünüyorsan, unut bunu.
Bunu iyice anlamanı istiyorum.
Şunu anlamanı istiyorum ki,
bu
sana bundan başka bir şey getirmez.
Calvera'yı vuracağız,
belki bir iki atını alırız.
Sonra saldırırsa, yayan kalmış olacak.
Sizinle geliyorum. Her kayayı bilirim.
Hayır, kal. Sen buradan sorumlusun.
Bana güvenebilirsin.
Güvenebileceğimi biliyorum.
- Kasabaya saldırmak için gittiler.
- Hayır.
Silah sesleri duyduk.
Gittiler.
İyi akşamlar.
Öleceksiniz. Hepiniz.
Bunun gibi.
Madem bunu istiyorsunuz.
Şansımız var mı?
Elbette.
Otur.
Konuşalım.
İşler tersine döndü, hı?
Nasıl olduğunu düşünüyorsunuz.
Arkadaşlarınız, artık sizden
pek fazla hoşanmıyorlar.
Onları çok fazla karar
vermeye zorladınız.
Benim yanımda, tek bir karar var.
Söylediğimi yapın.
Kimse sizi şaşırtamaz.
Arkadaşım Sotero,
benim gelmemi ayarladı.
Anladın mı?
Evet, her neyse,
işimize bakalım!
Hepinizi öldürebilirdim. Doğru mu?
Karşı değilsiniz.
- Neyse, öldürmek istemiyorum.
- Niye bu kadar cömertsin?
Basit. Bunu kuzeyde duyarlar.
Belki bazı arkadaşlarınız
sorun çıkartmaya devam eder.
Asla sorun istemeyen biriyim.
Burada bir söz vardır.
Bir hırsızdan çalan
başka bir hırsız 100 yıl affedilir.
Pekala, bu ne demek?
Tek bir açıklaması var. Sizi affediyorum.
- Gidin.
- Bu kadar mı?
Bu kadar...
Size kolaylık yapacağım.
Yiyecek ister misiniz?
Onlara yiyecek ver.
Su? Pekala. Su.
At? Eğerli ve bekliyor.
Silah?
Silahlar... kemerler,
çıkartın ve buraya koyun.
Ya bu insanlar?
Önce sizi öldürsem de öldürmesem de,
bu insanlara olacak şey yine olacak.
Biraz daha hareket hı?
Bu insanlara gerçek patronun
kim olduğunu göstermek için.
Gidin, sonra silahlarınızı geri veririm.
Onları bana karşı
kullanmayacağınızı biliyorum.
Yalnızca çılgınlar
aynı hatayı iki kez yapar.
Senin gibi birinin böyle bir işi nasıl
kabul ettiğini anlayamıyorum. Hı? Neden?
- Ben de merak ediyorum.
- Hayır, hadi. Nedenini söyle.
El Paso'da biri, çıplak olarak
kaktüsün üzerine atlamıştı.
Ona da aynısı sormuştum: neden?
Ee?
"O zaman iyi bir fikir olduğunu
düşünmüştüm" dedi.
İyi.
Tamam.
Elbiseleri, eğerleri, istediğin her şeyi al.
Oradaki arkadaşların
daha fazlasını borçlu.
Santos, tüfekleri al. Cirillo, silahlar.
Kiralık silahşör olarak ilk kez
birine çalıştığımda
bir dostum
"Vin, bunu yapamazsın" demişti.
İşte senin sorunun.
İstemediğim tek şey,
birinin sorunumu söylemesi.
Dediğim gibi, bu senin sorunun.
Bu kasabaya ve insanlarına
bağlandın.
Hiç, kendi konuşmanı dinlemekten
sıkıldığın oluyor mu?
Sorununu bu kadar iyi anlamamın sebebi,
aynı çıkmaza benim de girmem.
Evet.
Buraya ilk geldiğimizde,
silahımı bırakabileceğimi
ve biraz toprak alıp sığır
yetiştirebileceğimi
düşündüm.
Bu insanların hakkımda
bildikleri, bana karşı değil.
Kasabadaki tek budalanın sen
olduğunu düşünmeni istemedim.
- Seninle gidemez miyiz, Bernardo?
- Hayır.
- Bizi seviyorsun değil mi?
- Galiba.
- Sen bizden birisin değil mi?
- Evet, bizden biriyim.
- Bizi de yanında götür. Lütfen?
- Hayır.
Burada yaşamaktan utanıyoruz.
Babalarımız korkak.
Onlar hakkında böyle konuşmayın.
Babalarınız korkak değil.
Silahım olduğundan
beni cesur sanıyorsunuz.
Babalarınız sorumluluk
taşıdığı için çok daha cesur.
Sizin, kardeşlerinizin ve anneleriniz için.
Onların sorumluluğu çok ama çok büyük.
Bunun altında eziliyorlar ve
sonunda diğer tarafa göçüyorlar.
Kimse bunu yapmalarını söylemiyor.
Kendileri istiyor. Sizi seviyorlar.
Hiçbir zaman bu tür cesaretim olmadı.
Ne olacağı belli olmadan
- çiftlik işletmek, eşek gibi çalışmak.
- işte cesaret bu.
Bu yüzden böyle bir şeye hiç başlamadım.
Hiçbir zaman da başlayamayacağım.
Sınırın diğer yanında daha iyi olursunuz.
Orada sığır çalabilir, tren soyabilirsiniz.
Yalnızca şerifle ya da
askerle karşılaşırsınız.
Bir keresinde Texas'ta
banka soymuştum.
Hükümetiniz tüm orduyla peşime düştü.
Tüm orduyla.
Küçük bir banka. Anladın değil mi?
Texas'ta, Texas'lılar banka soyabilir.
Bizi satacaklarını söyleyebilirdim.
Çiftçiler...
Çiftçiler.
Gurur, bağlılık, hiçbir şey yok.
Yalnızca değerli ürünlerine ve kazdıkları
iğrenç topraklarına önem veriyorlar.
Hepsinden nefret ediyorum.
- Hepsinden nefret ediyorum.
- Tabi nefret ediyorsun!
Çünkü sen de böyle bir
kasabadan geliyorsun.
Sen de bir çiftçisin.
Evet.
Evet, ben de onlardan biriyim.
Ama kim bizi bu hale getirdi? Hı?
Silahlı adamlar.
Calvera ve senin gibiler.
Ve şimdi de ben.
Nasıl olmamızı bekliyordun?
Kimse kendi silahımı verip
kaçmamı söylemedi. Hiç kimse.
Tehlikeyi sezmek, neyin ne olduğun
anlamak çok zamanımı aldı.
Şimdi o sınır kasabasındayım.
Beyaz çarşaflarda uyuyorum.
Yeniden kasabaya döneceğim.
Siz delisiniz. Hepiniz. Yardım
etmeyecekler. Olasılıkları düşünün.
Harry, kimse senden gelmeni istemiyor.
Devam et, Harry. Her şey yolunda.
Size iyi bir hayat dilerim.
Hadi, Lee. Ölmek mi istiyorlar?
Bırak ölsünler.
Git Lee. Kimseye borçlu değilsin.
Kendim dışında.
Siz delisiniz. Hepiniz.
Hadi.
Chris, seni buradan çıkaracağım.
- Chris...
- Evet, Harry?
Herşeyden habersiz ölmek istemem.
Yalnızca mısırlara ve acı biberlere
bakmaya gelmedik buraya.
Hep başka bir şey vardı. Değil mi?
Evet, Harry. Baştan beri haklıydın.
Biliyordum.
Neydi?
Altın.
- Çuvallar dolusu.
- Kulağa hoş geliyor.
- Ne kadar?
- En az yarım milyon.
- Benim payım ne olur?
- Yaklaşık 70.000.
Lanetleneceğim.
Belki de olmazsın.
Geri döndün.
Böyle bir yer için.
Neden?
Hem de senin gibi bir adam?
- Bernardo. Bernardo.
- Hayır, hayır. Geri dön. Hadi Geri dön.
Bunu... bunu yapmak istemedik.
Bunu yapmak istemedik.
Gördün mü?
Size söyledim. Babalarınızı gördünüz mü?
Benim adım ne?
- Bernardo.
Kahrolası doğru.
Kalabilirsiniz, biliyorsun.
Kaldığınız için üzülmezler.
- Gitmemizi izlerken de üzülmezler.
- Evet. Kavga bitti.
İşiniz tamamlandı.
Onların her mevsimde işleri vardır.
Şükran mevsimi olsaydı,
bunu daha fazla gösterirlerdi.
Beklediğimizden daha fazlasını
almadık yaşlı adam.
Yalnızca çiftçiler kazandı.
Her zaman devam edecekler.
Onlar toprakları gibiler.
Çekirgelere, güçlü rüzgarların
yaptığı gibi siz de Calvera'dan
kurtulmalarına yardım ettiniz.
Siz toprağın üzerinden esip geçen
rüzgar gibisiniz.
Tanrı yardımcınız olsun.
Yaşlı adam haklıydı.
Yalnızca çiftçiler kazandı.
Biz kaybettik.
Her zaman kaybedeceğiz.