DONANMANIN MELEKLERİ
- Günaydın.
- Günaydın, efendim.
Günaydın, efendim.
Günaydın, şef.
Sadece etrafa bakmak için geldim.
- Evet, efendim.
- Aşağı inebilir miyim?
Elbette, efendim.
Biraz kahve alır mısınız?
Hayır. Aşağıda kaptanı bekleyeceğim.
Teşekkür ederim. Belki daha sonra.
- Tabii, efendim.
- Şef.
Kim bu?
- Matt Sherman.
- Öyle mi?
Sabahın altısında burada ne işi var?
Senin gemide olduğunu duymuş ve
rahatın yerinde mi diye bakmaya gelmiş.
Denizaltılar hakkında
hiçbir şey bilmiyor musun?
Matt Sherman'ı elbette tanıyorum.
Pasifik'teki denizaltıların patronu.
- Bu geminin ilk kaptanıydı.
- Evet, biliyorum.
Öyleyse burada ne işi olduğunu da
tahmin edebilmen gerekiyordu.
Eğer Deniz Kaplanı'nın ilk kaptanıysan...
...ve onu sabah saat 9'da hurdalığa
gönderme emrini de sen verdinse...
...saat 6'da ne yapardın?
USS DENİZ KAPLANI
KAPTANIN SEYİR DEFTERİ
10 Aralık 1941.
Erzak ve yakıt ikmali için
Filipin Adaları'ndan...
...Cative'deki Machina iskelesine
sancak tarafından bağlandık.
Asya Filosu Komutanlığı'ndan
aldığımız emre göre...
...karşılaştığımız tüm düşman gemilerini
batıracağız veya yok edeceğiz.
Asya Denizaltı Komutanlığı'nın
bildirisi:
Deniz Kaplanı, 10 Aralık 1941,
saat 19:00'da denize açılacak.
Kaptan! Kaptan!
Düşman uçakları üstümüzde!
- Makineler hazır mı?
- Elimizden geleni yapıyoruz, efendim.
Halatları kesin!
Siper alın!
Hafif bir hasar aldığımızı
inkar etmiyorum efendim, ama...
Hafif hasar mı?
İkna olman için daha ne gerekiyor?
Resmen battınız!
Belki de raporunu tekrar okumalısın.
"Ana balast tankları ve basınç tankı
bomba parçaları nedeniyle hasarlı.
"Makine dairesini su bastı,
havalandırma sistemi, torpido tüpleri...
"...çalışamaz durumda. Tüm motor kontrol
sistemleri çalışamaz durumda.
Elektrik tesisatı, kablolar,
kalibrasyon sistemi, telsiz, jiroskop..."
2000 tonluk hurda yığınının üstünde
bir tek periskop sağlam kalmış.
Öneriniz nedir, efendim?
Suyu dışarı pompalamadan önce
deniz altında geçici olarak yamalayalım mı...
...yoksa gövdeyi onarmak için
su üstüne çıkaralım mı?
Matt, sağlam bir onarım ve iyi bir bakımla...
...Deniz Kaplanı
tekrar göreve çıkacak hale gelebilir.
- Ama bunun için tüm donanmanın
seferber olması gerekiyor.  - Efendim.
Adamlarım işlerinde ustadır ve
ne ile karşı karşıya olduğumuzu biliyoruz.
Ama hepimiz Deniz Kaplanı'nın
savaşa geri dönmesini istiyoruz.
Evet, ama ne zaman?
Ayın 26'sına kadar burayı boşaltıp
Bataan'a geri dönmemiz gerekiyor.
Tersanenin iki ayda bitiremeyeceği
bir iş için sadece iki haftanız var.
Hayır. Tabii ki onu hemen savaşa sokmayı
düşünmüyoruz, efendim.
En yakın tersaneye gidebilecek kadar
onarmamız bizim için yeterli.
Öyleyse, Darwin'deki Bushnell üssüne
gitmeniz gerekiyor.
Bu da, Japon donanmasının cirit attığı
okyanusta 2000 mil yol kat etmek demek.
Ve bunu, tel ile tutturulmuş bir denizaltıyla
yapmayı mı düşünüyorsun?
Efendim, Deniz Kaplanı, üstünde
"1940 yılında denize indirildi...
..1941 yılında hiç ateş etmeden battı"
yazılı bir mezar taşından...
...fazlasını hak ediyor.
Onu bu şekilde kaderine terk edemezsiniz.
Bu tıpkı, güzel bir kadının...
...bir kız kurusu olarak ölmesi gibi bir şey.
Yani yaşlı bir kadın gibi.
- Daha önce kullanılmış araba sattın mı hiç?
- Hayır, efendim.
Hayatının fırsatını tepmişsin.
Pekala, Matt. Onu çıkarmak veya
havaya uçurmak için iki haftan var.
Teşekkür ederim, efendim.
Bu arada...
...3 subayım ve 18 adamım
başka gemilere transfer oldular.
- Onları ne zaman geri alabilirim?
- Geri alamazsın.
Bu mürettebatla idare edeceksin.
Diğerlerinin yerine başkalarını bulmaya
gayret ederim.
Baş üstüne, efendim.
Teşekkür ederim, efendim.
Yapılacak fazla bir şey yok.
- Birileri temizlemek için aşağı insin.
- Ama, efendim...
Şu anda yapabileceğimiz tek şey bu.
Sanırım bu benim işim değil.
Baş üstüne, efendim.
2 numaralı tank iş görecek mi dersin?
Herkes bunun için çalışıyor, efendim.
- Hangisiyle uğraşıyorsunuz?
- Sol taraftakiyle.
Devam edin.
Tamam, biraz hava basın!
Onu buldum! Onu buldum!
- Onu buldum! Bakın!
- Tamam, anladık. Nedir o?
Annemin bana gönderdiği kek.
Gözün aydın. Onu aşçıya ver.
Belki senin için ısıtır.
Anneler.
İhtiyacımız lan bir şey gönderse
olmaz mıydı?
Örneğin çok amaçlı bir mafsal bağlantısı.
Ne oldu, Molumphry?
Bilmiyorum, efendim.
Buyurun siz bakın.
Şeker bir oğlana benziyor.
- Sadece dantelleriyle fiyonkları eksik.
- Neler oluyor?
- Bir de siz bakın, efendim.
- Pekala.
Tanrı aşkına...
Bu da kim?
Umarım yanılıyorumdur, efendim
ama valizlerine bakılırsa...
...bize yeni katılanlardan biri sanırım.
- Olamaz! Bunu söyleme bana!
Kim bu?
Onu tanıyor musunuz?
Sadece Honolulu gazetelerinin
cemiyet sayfalarından.
- Adı, Teğmen Nick Holden.
- Holden.
Yüksek sosyetenin göz bebeği.
- Hiç şaşırmadım.
- O ve amiralin eşi...
...iki yıl üst üste
Rumba şampiyonluğu kazandılar.
Tamam çocuklar. Bu kadarı yeter.
Herkes işinin başına.
Nick Holden, efendim.
Adamlarım adına özür dilerim,
Bay Holden...
...ama Amiral'in yardımcısını
Amiral olmadan görmeye alışık değiller.
O da gelecekti. Beni her şeyi
organize etmem için gönderdi.
- Aniden savaş patlak verince...
- Biraz kaybımız var anlaşılan.
Evet, efendim. Kaptan Henderson
beni buraya tayin etti.
Demir almadan önce
elinizi çabuk tutmanızı söyledi.
Rulmanlar iyi durumda, efendim.
Ama yağ pompasını değiştiremezsek,
buradan ancak...
...ayak çırparak ayrılabiliriz.
- Hunkle talepte bulundu, değil mi?
Elbette, ama henüz elimize
hiçbir şey geçmedi.
Noel Baba'ya bir mektup yazsak
daha iyi olurdu.
Evet. Pekala, teşekkürler, Tostin.
- Daha önce denizaltıda bulundun mu?
- Hayır, efendim.
İyi bir torpido subayına ihtiyacımız var.
Fırlatma konusunda deneyimin var mı?
- Korkarım hayır, efendim.
- Ya navigasyon konusunda?
- Çok üzgünüm.
- Peki, iletişim?
Keşke size yardım edebilseydim.
Söylesene, Amiral'in emir subayı
olmadan önce...
...donanmada ne yapıyordun, Bay Holden?
- Temel olarak ben bir fikir adamıydım.
- Çok iyi anlıyorum.
Söylesene, bir fikir adamı ne yapar?
Milwaukee'deki donanmanın
geçit törenlerini düzenliyordum.
Ayrıca 11. donanma bölgesinin
özel bağlantısını sağlıyordum.
- Ne ile bağlantısını?
- Hollywood'la.
Askere kaydolma posterlerinin
tasarımlarını koordine ettim.
Sonra da Honolulu donanma karargahına
tayin edildim.
Ve sana deniz görevi mi verdiler?
Hayır, efendim. Royal Arms Oteli'nin
eğlence sorumlusu oldum.
Sadece bilgim olsun diye soruyorum
Bay Holden...
..bir fikir adamı, bir otelde ne yapar?
Deniz Kuvvetleri, oteli subayların
eğitimi için kullanıyordu...
...ve ben de oteldeki eğlenceleri
düzenliyordum.
- Hiç denize açıldınız mı?
- Evet, efendim. Bir destroyerle.
- Buna nasıl zaman bulabildiniz?
- Bir hata olmuştu, efendim.
Honolulu'dan ayrıldıktan bir hafta sonra
o hata düzeltildi.
Kim düzeltti?
Amiral mi, yoksa Amiral'in karısı mı?
Kadın, bu sene rumba şampiyonluğunu
kaybedecek diye...
...gittiğinize çok üzülmüş olmalı.
Yüce Tanrım!
Al bakalım evlat. Bu valizi ve golf sopalarını
denizaltıya götürür müsün?
Teşekkürler, evlat.
Hunkle...
Tostin'in yağ pompasından ne haber?
Dört kez talepte bulundum, efendim.
- Üstüne "acil" mührü basmadın mı?
- Onun için de talepte bulundum.
- Ne için?
- "Acil" mührü için. Elimizde yok da.
Levazımdan herhangi bir şey geldi mi?
Levazımdan gelen tek şey,
yeni talepler için bir sürü boş form.
Kaptan, pompayı söktüm.
Görmek ister misiniz?
Evet.
Tamam, Hunkle.
Yardım edebilir miyim, efendim?
Hayır, sanmıyorum.
Benim adım, Teğmen Nick Holden.
- Benimki de, Ernest Hunkle, efendim.
- Memnun oldum.
Bir fincan kahve alır mısınız?
- Evet, teşekkür ederim.
- Beni takip edin.
- O kim, Hunkle?
- Kâhin, efendim.
- Her zaman böyle neşeli midir?
- Bu onun tarzı. Kafanıza takmayın.
- Süt ve şeker?
- Evet, lütfen.
# Öyleyse neden denemiyorsun? #
# Bugün yaşayacak kadar şanslıysan #
# Yarın öleceksin. #
Bilmiyorum...
Etrafa bakınca, neden bu tür
şarkılar söylediği belli oluyor.
- Kahveniz, efendim.
- Teşekkür ederim.
- Afedersiniz. İşimin başına dönmeliyim.
- Elbette.
Teşekkür ederim.
Efendim...
Efendim, şuna bir bakın.
Geçen Haziran ayında, buraya geldiğimizde
tuvalet kağıdı istemiştim.
Her gelişimizde bu talebi yineledim.
Kurallara göre
ihtiyacımız olan malzemenin...
...bir örneğini bile gönderdim.
Ne oldu peki?
Elime geçen tek cevap "Tanımlanamadığı için
istek iptal edildi" oldu.
Şikayet etmek için söylemiyorum, efendim
ama her defasında böyle oluyor.
Tamam, Hunkle, rahatla biraz.
Bir mektup kağıdı al.
Bakalım...
- Hazır mısın?
- Evet, efendim.
USS Deniz Kaplanı komutanından...
...Filipinler, Cavite Levazım Komutanlığı'na.
Denizaltı Kuvvetleri Komutanlığı yoluyla,
vesaire, vesaire...
Konu: Tuvalet kağıdı.
1) 6 Haziran 1941 tarihinde...
...bu gemi 150 rulo tuvalet kağıdı
talebinde bulundu.
16 Aralık 1941 tarihinde...
...talebimiz "İstenen malzeme
tanımlanamadı" ibaresiyle...
...bize geri döndü.
2) USS Deniz Kaplanı'nın komutanı...
...talebimize ek olarak gönderilen ve
tanımlanamayan malzemenin yerine...
...ne kullanmamız gerektiğini
merak etmekten...
...kendini alıkoyamıyor.
- 3)...
- Afedersiniz, efendim.
- Ne var?
- Böldüğüm için özür dilerim.
- Las Vegas'ta bulundunuz mu hiç?
- Neden?
Oradakiler, işi zor yoldan
halletmeye çalıştığınızı söylerdi.
Yani, istek formları doldurmalar,
yetkili kanallara baş vurmalar...
Halbuki meseleye arka yollardan,
sinsice yaklaşabilirsiniz.
Sadece, size bu yolları gösterecek
bir ikmal subayına ihtiyacınız var.
- Yani sana mı, Holden?
- Evet, efendim.
Manikürün bozulur.
Devam et.
Manikürüm sizi aldatmasın, efendim.
Ben "Nuh'un gemisi" denen
bir mahallede doğup büyüdüm.
İki kişi olmazsanız
adım bile atamazsınız.
Neden bana bir alışveriş listesi
hazırlamıyorsunuz, efendim?
Çarşıdan neler alabileceğimi görelim.
Bu işe pek gönüllü değilsin.
Amacın ne?
Sizinkiyle aynı. İkimiz de bu denizaltıyı
buradan götürmek istiyoruz.
Siz savaşınıza katılabilirsiniz, efendim.
Bense...
Pekala, ben bir optimistim diyelim...
Her nereye gidersek gidelim...
...daha iyi imkanlarda
çalışabileceğimden eminim.
Bay Holden, pişman olabilirim ama...
...tedarik subayım artık sizsiniz.
- Teşekkür ederim, efendim.
- Hunkle, listeni hazırla.
- Teşekkür ederim.
İki adama ihtiyacım olacak.
İzninizle kendim seçebilir miyim?
- Tamam.
- Teşekkür ederim, efendim.
Hunkle, listeni hazırla.
Bu gece alışverişe çıkıyoruz.
Işığı aç.
Şuraya bakın. Beyler,
sanırım hedefi 12'den vurduk.
- Liste sende mi?
- Evet, efendim.
Şimdi, ihtiyacımız olan malzemeyi
kapının önüne taşıyacağız.
Başlayalım. Fazla zamanımız yok.
Haydi çocuklar.
Kahin, sen kabloları al.
- Bir şey unuttuğumu biliyordum, efendim.
- Ne unuttun?
Eğer geri dönemezsek
aileme göndermeleri için...
...eşyalarımı toparlamayı.
- Saçmalamayı keser misin artık?
Bizi bulacaklar ve köpek gibi öldürecekler.
- Çeneni kapar mısın lütfen?
- Her şey yolunda, Hunkle.
Onun bu tutumu, ne kadar
dikkatli olduğunun göstergesi.
- Haydi, onu kapıya götürün.
- Çocuklara ne söz verdiğini unutma.
Silahlı çatışma başladığında,
Gertie'nin zarar görmemesi için...
...sırtını döneceksin.
Gertie kim?
- Gertie'nin kim olduğunu bilmiyor musunuz?
- Kes sesini de şunları taşı.
Hunkle, Gertie kim?
Bu kablolar Molumphry'nin
çok hoşuna gidecek.
Hunkle, sana bir soru sordum.
Gertie kim?
- Aslında o hiç kimse değil, efendim.
- Hunkle.
Bilirsiniz efendim. Terhis olacağım gece
arkadaşlarım benim için...
...bir parti düzenledi.
Ben genellikle içki içmem, efendim.
Ama o gece içtim.
Son hatırladığım şey...
...kendimi bir dövmecinin kapısında
bulduğumdu.
Bakabilir miyim?
- Seni Louvre Müzesi'ne asmalılar.
- Evlenmek için eve döndüğümde...
...kendimi aynada görünce...
Nişanlıma Gertie'yi açıklayamazdım...
Evet. Önemli bir sorunun olduğunu
görebiliyorum.
Ama duruma olumlu yönden bak.
Muhtemelen donanmadaki
en seksi göğüs seninki.
- Teşekkür ederim, efendim.
- Efendim...
Kimin ihtiyacı olduğunu
merak etmiyorum ama...
...kapıya yığdığımız onca malzemeyi
gemiye nasıl taşıyacağız?
Endişelenme. Sadece malzemeleri...
Askeri İnzibat!
- Depoyu kontrol edin.
- Saklanın.
Dur!
- Ne işin var burada?
- Ben burada çalışıyorum.
- Biraz hava almaya çıktım.
- Kimliğini görebilir miyim?
- Elbette. Al işte.
- Teğmen!
- Yüzünüz neden siyaha boyalı, efendim?
- Seninki neden boyalı değil, çavuş?
Karartma kurallarına uymamanın cezasını
bilmiyor musun?
- Karartma kuralları mı?
- Amiral Nimitz'in yeni talimatından...
...haberin yok mu?
- Hayır. Hangi talimat?
41982 numaralı düzenleme:
Hiç bir donanma personeli, yüzü kamuflajsız
gece dışarı çıkmayacak.
Bir uçak gelir, yukarı bakarsın, ay ışığı
yüzünde parlar ve yerimizi tespit ederler.
Çavuş, seninki gibi bir surat
bize çok pahalıya mal olabilir.
Korkarım seni rapor etmek zorundayım.
İnanın kimse bana bundan
söz etmedi, efendim.
Pekala, artık biliyorsun.
- O suratı karart, çavuş!
- Baş üstüne, efendim.
Teşekkür ederim, efendim.
- Amiral Nimitz mi?
- Evet, efendim.
- Ucuz atlattık.
- Bu bir tuzak.
İnanmış numarası yaptılar.
Kendimizi güvende hissedeceğiz ve...
- Biz yakalanmayı bekleyen üç sıçanız.
- Kes artık, Kahin! Sen sadece...
Sadece birkaç dakikaya ihtiyacımız var.
Malzemeleri alın.
SADECE YETKİLİ ASKERİ PERSONEL
- Hey, Şef!
- Evet, Dooley?
Şaftın burada.
Teşekkürler, Dooley.
Bak, Molumphry,
yeni bir yağ pompası şaftım oldu.
Tebrikler. Tıpkı sana benziyor, Tostin.
- O ne?
- Soğutma üniten.
- Bu mu?
- Bunu alabildiğimiz için şanslısın.
Buz deposu çok soğuktu.
- Bakın, efendim, yeni bir yağ pompası şaftı.
- Güzel, güzel.
- Bay Holden nerede?
- Kamyonun başında, efendim.
Bay Holden!
- Alışverişimiz çok iyi geçti, efendim.
- Evet.
"Kendi işini kendin gör."
Malzemeleri levazım deposundan yürüttüğünüzü
az çok biliyorum ama...
...bu ordu kamyonunu nereden yürüttünüz?
- Korkarım kamyonu ben yürütmedim, efendim.
Ramon yürüttü.
- Ramon mu?
- Ramon!
Gülümseyin, efendim.
Kendisi çok hassastır.
Komutan Sherman, Çavuş Gillard.
Mürettebatınızın bir üyesi olmaktan
çok mutluyum, efendim.
Mürettebatımın bir üyesi derken?
Şey, efendim...
Bize yardım ederse, onu da mürettebata
dahil edeceğinize dair çavuşa söz verdim.
- Ama o bir deniz piyadesi.
- Kendisi daha iyi tekliflere her zaman açık.
Artık işinin başına dönsen iyi olur.
Ben hallederim.
O adam bir hükümlü!
Hükümlü idi.
Bildiğiniz gibi, hapishane bombalandı.
Onu bulmakta ne kadar zorlandığımı
tahmin edemezsiniz.
Yani bir de onu gerçekten aradın mı?
Elbette. Bu civardaki
en iş bitirici adam odur.
General Warren'ın özel aşçısı olduktan
altı ay sonra...
...kendi işini kurdu.
- Anlıyorum.
Ve Manila'daki en iyi restoranın
sahibi oldu.
Sırtındaki "P" neyin nesi?
- "P" mi?
- Evet.
- O...
- Evet, ondan söz edelim.
Belki birileri tüm gıda maddelerinin
ve gümüş sofra takımlarının...
...ordu malı olduğunu farketmiştir.
Ama sizin için çok iyi iş çıkarır, efendim.
Bu yüzden, adalardaki tüm hırsızlar,
dolandırıcılar, yankesiciler...
...onu severler ve saygı duyarlar.
Herhalde bundan daha parlak bir
tavsiye mektubu veremezdiniz, Bay Holden.
Ama mürettebatımın arasında
bir hırsız görmek istemiyorum.
Üstelik sadece hırsız değil,
kaçak bir mahkum. Bir firari.
- Doğru ama, unutmamamız gereken
bir şey daha var.  - Neymiş o?
O, aynı zamanda bir muhbirdir.
Eğer yanımıza almazsak,
herkese her şeyi anlatacaktır.
Evet.
Ve durumunuz tehlikeye girer.
Tüm bu malzemeleri satın aldığımıza dair
hiç bir kanıtımız da yok.
Görünüşe göre köşeye sıkıştım,
Bay Holden.
Çok akıllıca bir karar verdiniz, efendim.
Gidip haber vereyim. Çok sevinecek.
Ramon!
Kabul etmelisiniz, efendim.
O gerçek bir tedarik subayı.
- Ne?
- Tüm bunları nereden aldı acaba?
Bu durumu anlamak için
onu bir striptizci olarak düşün.
Nasıl yaptığını merak etme.
Sadece keyfine bak.
19 Aralık 1941.
Onarım işleri ilerliyor.
Mürettebatımın morali yüksek.
Sadece tedarik subayım Holden'ın...
...tutuklanıp kurşuna dizilmesinden
endişeleniyorlar.
Benim bu konudaki düşüncelerim
biraz karışık.
Teğmen Holden ve Çavuş Gillardo
kesinlikle dünyanın en büyük hırsızları.
Arakçıları diyelim.
Bay Churchill'in dediği gibi:
"Bu kadar az adam
hiç bu kadar çok şey çalmamıştır."
Depoda bulamadıkları malzemeleri de
bir şekilde uyduruyorlar.
Bay Sherman, etrafta pek çok malzemenin
ortadan kaybolduğunun farkındayım.
Durumunuzu göz önüne alarak
bunları görmezden gelmeye çalıştım.
- Evet, efendim.
- Ama bu kez çok ileri gittiniz.
Bay Sherman...
...duvarımı geri istiyorum!
- Bizde olduğundan emin değilim, efendim.
- Sizde olmalı! Her şeyi siz aldınız!
Girişimci olmanızın bence bir sakıncası yok.
Ama siz...
Efendim, gemime dönmeliyim!
Bekle bir dakika!
Ben de seninle geliyorum!
- Herhangi bir hasar var mı?
- Direkt isabet almadık, efendim.
Tanklarda ufak tefek bir şeyler olabilir.
Bay Watson kontrol ediyor.
Kamuflajımız yandığı için
indirmek zorunda kaldık.
- Yani yerimizi tespit ettiler mi?
- Evet.
İki tanesi o kadar alçaldı ki,
üzerlerine tükürebilirdiniz.
Ama uçaksavarımız olmadığı için
bir şey yapamadık.
Bu, bardağı taşıran son damla oldu.
Bizi nerede bulacaklarını biliyorlar.
Bir an önce hareket etmeliyiz.
Üzgünüm, Matt.
Hemen yola çıkmak için
sizden izin istiyorum, efendim.
- Yola çıkmak mı?
- Evet.
- Bununla mı?
- Onu Cebu'ya götürebilirsek...
...onarımını tamamlayabiliriz.
- Cebu mu?
- Sadece 400 millik bir yolculuk, efendim.
- 200 metre bile olsa...
...bu geminin durumu
yola çıkmaya uygun değil.
- İnanılmaz bir ilerleme kaydettik, efendim.
- Bu gemi dalamaz bile!
Gün ışığında, yüzeyde seyrederseniz,
ördek gibi avlanırsınız.
- Molumphry!
- Emredin, efendim.
- Bu gemi dalabilir mi?
- Hem de kaya gibi, efendim.
- Bay Watson, kaplamalar ne durumda?
- Davul gibi sağlam, efendim.
- Ya motorlar, Tostin?
- Fabrikadan yeni çıkmış gibi, efendim.
Ne diyorsunuz, efendim?
Bu hırsızları ve yalancıları al
ve buradan git diyorum.
- Baş üstüne, efendim.
- Ama bir tek şartla.
Düşman gemileriyle
çatışmaya girmeyeceksiniz.
Yüzen birini görseniz bile kaçacaksınız.
Gemiyi batırabilir.
- Baş üstüne, efendim.
- İyi şanslar.
Teşekkür ederim, efendim.
Matt.
Bu benim duvarımdan
arta kalan parça olabilir mi?
- Bilemem, efendim.
- Eğer öyleyse, en azından...
...penceremi geri verirsen sevinirim.
- Baş üstüne, efendim.
- Ne diyorsun? Yapabilir miyiz?
- Evet, sanırım.
Bir numaralı motorun durumu iyi.
İki numarayı deneyince göreceğiz.
- Ya 3 ve 4 numaralı motorlar?
- Onları 1 ve 2'ye yedek parça olarak kullandım.
Ben dindar biriyim, Kaptan.
Tanrı'nın izniyle başaracağımıza inanıyorum.
Tabii dikkatini üzerimizden
hiç ayırmaması gerekiyor.
Bay Watson!
Bay Holden ve çetesi döner dönmez
hareket edeceğiz!
- Baş üstüne, efendim.
- Nereye oldukların biliyor musun?
Hayır, efendim.
Hava saldırısı başladığında gittiler.
Bay Holden, "kargaşada her zaman
yarar vardır" diyordu.
Belli ki aynı adamlar...
Az önce güvenlik subayı aradı, efendim.
Çok kızgındı.
Neden? Sorun neymiş?
Anlaşılan, birileri kasasını çalmış.
Ne oldu, efendim?
Douglas, sanırım biz Sherman'ın
denize açılmasının kurbanlarıyız.
- Mo, yola çıkmaya hazırlanın!
- Baş üstüne, efendim!
Halatları çözmeye hazırlanın!
Herkes görev yerlerine!
- Yola çıkmaya hazır mıyız?
- Hazırız, efendim.
Bir numaralı motoru çalıştırın.
Makine dairesi,
bir numaralı motoru çalıştırın!
Bir numaralı motoru çalıştırın.
Makine dairesi,
bir numaralı motoru çalıştırın!
Hazır olduğu zaman çalıştırsınlar.
Makine dairesi,
hazır olduğu zaman çalıştırın!
- Nasılsın, dostum?
- İyiyim, dostum!
Bay Holden! O lanet şey de ne?
O bir büyücü, efendim.
Ramon onu dağlarda bulmuş.
- Ben de kiraladım.
- Kiraladın mı?
Kötü ruhları kovması ve
güvenli bir yolculuk yapmamız için.
Düşündüm de, her tür yardıma
ihtiyacımız olabilir, efendim.
Tamam, yeter.
Kesin şu gürültüyü!
Bay Holden!
Şu adama söyler misiniz...
Hey! Kendi sesimi bile duyamıyorum!
Lütfen, gidin artık.
Gemimden uzak dur!
Gemimden...
- Halatları çözün.
- Bir numaralı halatı çözün.
Dört numaralı halatı çözün!
Dümen sağa!
Tüm motorlar ağır yol ileri.
Tüm motorlar ağır yol ileri!
Devam et dostum.
Tüm motorlar stop.
Dümeni kontrol edin.
Dümeni kontrol edin!
- Tüm motorlar ağır yol ileri.
- Tüm motorlar ağır yol ileri!
Asla başaramayacaksınız.
Tostin hâlâ iki numaralı motorla
savaşıyor, efendim.
Görünüşe göre, kaybediyor.
Bataryaların şarj durumu nasıl?
Fazla derin olmayan bir dalış için yeterli.
- Denemek ister misiniz?
- Şimdi değil.
Gün ağardığında
zaten dalmak zorunda kalacağız.
Nasılsa bir ara deneriz.
Şikayet etmiyorum, efendim.
Seçim yapma şansım vardı.
Hangi konuda?
West Point'e gidebilirdim.
Dikkat edin, efendim.
Pekala, zamanı geldi.
Haydi, dalalım.
Baş üstüne, efendim.
- Köprüyü boşaltın!
- Bir numara!
- Dal!
- İki numara!
- Üç numara!
- Dört numara!
- 58 feet'e inelim.
- Baş üstüne efendim. 58 feet.
58 feet.
Denge göstergesine dikkat et.
Balast tanklarını kapatın.
- Tüm motorlar, ağır yol ileri.
60 feet, efendim.
Pekala. Su sızdıracak mı görelim.
100 feet'e inelim.
- Ağır yol ileri.
Eğim 6 derece.
Tüm bölümler, sızıntı kontrolü yapsın,
rapor versin.
- Tüm bölme kapakları kapansın.
Ha gayret.
İnlemeye başladı, efendim.
Balastların havasını boşaltın.
Bir golf ustası, sopaların bu amaçla
kullanılmasına izin vermezdi herhalde.
Bay Holden golf sopalarını
beraberinde getirdiği için şanslıyız.
Öyle mi?
Tüm havayı hidrolik sistemden atamadık.
100 feet.
# Kazanamazsın dostum #
# Kazanamazsın #
# Öyleyse neden çabalıyorsun #
# Bugün yaşayacak kadar şanslıysan bile #
# Yarın öleceksin #
Tüm bölümler sızıntı olmadığını
rapor ediyor, efendim.
Teşekkür ederim.
Bölme kapaklarını açın.
- Günaydın, efendim.
- Günaydın.
Eğer kahvaltı etmek isterseniz
hemen odanıza getiririm.
- Elindeki ne?
- Portakal suyu, efendim.
- Kime götürüyorsun?
- Bay Holden'a.
Kahvaltısını yatakta yapmak istedi.
Bekle biraz, çavuş.
- Ben götürürüm.
- Baş üstüne, efendim.
Girebilir miyim?
Girin lütfen.
- Günaydın.
- Günaydın, Bay Holden.
- Fazla tenis oynamaktan boynum tutulmuş.
- Gerçekten mi?
Gece iyi uyudunuz mu bari?
Pek sayılmaz. Gürültülü ve rutubetli
tuhaf bir ortam.
Gerçekten çok üzüldüm.
Teşekkür ederim.
Yemekler nasıl?
İstediğiniz gibi mi?
Mükemmel. Teşekkür ederim.
- Bir puro içer misiniz?
- Hayır, teşekkürler.
Sanırım kahvaltıdan sonra
güverteye çıkıp...
...shuffleboard oynamak da istersiniz!
Bu savaş sizin için çok can sıkıcı olmalı,
değil mi, Bay Holden?
Elimden gelenin en iyisini
yapmaya çalışıyorum, efendim.
Evet. Bu açıkça belli oluyor.
Donanmanın açık denizde nasıl çalıştığı
hakkında bilginiz olmadığını biliyorum.
- Sigara?
- Hayır, teşekkürler.
Ama burada, hepimiz...
...birlikte yemek yer, birlikte çalışırız.
Böylece sistem altüst olmaz...
...ve korkarım siz de bizim gibi
davranacaksınız.
Şimdi, koca kıçını kaldırıp giyinmek
ve Bay Watson'a rapor vermek için...
...tam üç dakikan var!
- Baş üstüne, efendim.
Denizaltı hakkında her şeyi sana öğreteceğim.
Zorla olsa bile.
Ve bir şey daha:
Burada hepimiz tek tip giyeriz.
- Yönetmeliğe uygun kıyafetin var mı?
- Hayır, yok efendim.
Ben tüm kıyafetlerimi 5. Cadde'deki
Saks'a diktiririm.
Üzgünüm, üniformam hakkında
bir şey söyleyemem ama...
...her sabah kahvaltımı
yatakta yapmak isterim.
Gün doğarken dalışa geçeceğimiz
söylentileri var.
Korkarım bunu yaparsanız
geri dönmek zorunda kalırsınız.
Bay Holden, gün çoktan doğdu
ve biz daldık bile!
- Daldık mı?
- Daldık.
- Yani suyun altında mıyız?
- Evet.
Ama bu kalıcı bir durum değil.
Söylemeye çalıştığım,
istediğimiz zaman yüzeye çıkabiliriz.
Bunu yapabilmeyi ben de isterim ama
o kadar da iyimser değilim.
Efendim, eğer biz...
Ne olur, eğer...?
Anlıyorum, eğer yüzeye çıkamazsak...
- Ne biçim bir cevap bu?
- Ne oldu? Korktunuz mu, Bay Holden?
Evet.
Neden donanmaya katıldığınızı
söyler misiniz bana?
Çünkü bir subay üniformasına
ihtiyacım vardı.
Henüz bir çocukken, korkunç
bir propagandanın kurbanı oldum.
İnsanlar bana paranın her şey olmadığını
söyleyip durdular. Ben de inandım.
Ta ki, "para her şey değildir" diyenlerin
paralı insanlar olduğunu...
...farkedene kadar.
O zaman, güzel bir şeyi benden
gizlemeye çalıştıklarını düşündüm.
Lütfen oturun, efendim.
Tabii.
Para sahibi olmanın iki kolay yolu vardır.
Ya çalarsınız, ya da evlenirsiniz.
Eğer evlenecekseniz,
doğru bir çevreye girmeli...
...ve doğru hatta ilerlemelisiniz.
İki şey öğrendim, efendim.
1: Bir üniforma...
...sizi en iyi yerlere getirebilir.
2: Hiç kimse yatakta...
...hatta, yatak odasında
kim olduğuna bakmaz.
Kazanmanın şifresini
çözmüşsün gibi görünüyor.
Büyük ödülü görmek ister misiniz?
Doğru hat bu kız mı?
O, hatların sahibi.
Ya da şöyle söyleyeyim...
...Amerika'daki tüm demiryollarının
%5,2'si ona ait.
Güzel, değil mi?
Bir gece, yemeğe çıkacaktık
ve ben birkaç dakika gecikmiştim.
Bunun bir daha tekrarlanmamasını
söyledi bana ve...
2000 dolarlık bir saat gördünüz mü hiç?
Vay, vay, vay!
Papaz "Bu kadını alıyor musun?"
diye sorduğunda...
...şaka yapmış olmayacak.
- Mutlu gün ne zaman?
- Geri döndüğümde.
Beni sağ salim geri döndürün,
kendi özel denizaltınız olsun.
Hayal görmeyi bırak artık.
Afedersiniz...
Bu normal bir şey mi,
yoksa yine korkmam mı gerekiyor?
- Kaptan!
- Ne var?
Bağlantılardan biri sızdırıyor, efendim.
Durdurmaya çalışıyoruz ama,
sanırım delinebilir.
- Yüzeye çıkmaya hazırlanın.
- Periskop aşağı!
- Periskop aşağı.
- Ne kadar sürede onarabiliriz?
- Kıyıda çalışırsak, yaklaşık 6 saatte.
6 saat.
Demir atabileceğimiz en yakın yer
Marinduque adası.
Rotamızı oraya çevirelim.
- Devam edin.
- Baş üstüne, efendim.
- Temiz, efendim.
- Yüzeye çıkış alarmı!
22 Aralık 1941.
Marinduque'e düşman hava saldırısından
yaklaşık iki saat sonra vardık.
Onarımın bir sonraki saldırıdan önce
bitmesi gerekiyor.
Teğmen Holden'dan kurtulmak için...
...onu ve adamlarını,
adayı keşfe gönderdim.
- Kaptan?
- Efendim.
- Bay Holden geri dönüyor, efendim.
- Bela geliyorum demez, Bay Watson.
Hepsi bu da değil, efendim.
Beraberinde getirdiklerini görmelisiniz.
Kadınlar!
Vay be! İşi bitirmek diye
buna derim ben.
Yani... Demek istediğim...
Demek istediğim, onları kullanabileceğimiz
bir iş mutlaka vardır, efendim.
Sanırım onları kullanabileceğimiz
pek çok iş var, ama burada ve şimdi değil.
Bay Stovall, Teğmen Holden'ın
üstünüzdeki etkisi...
...beni endişelendirmeye başladı.
Size bu davranışlarınızdan...
...vazgeçmenizi öneririm.
- Binbaşı Heywood.
- Binbaşı Heywood...
- Teğmen Duran.
- Teğmen Duran...
- Teğmen Reid.
- Teğmen...
Teğmen Colfax.
Teğmen...
Teğmen Crandall.
Bir gün ne için savaştığınızı soran olursa...
...işte cevabı.
Teğmen Holden sizinle gitmemiz için
bizi davet etti.
- Ne?
- Binbaşı ve arkadaşlar terk edilmişti, efendim.
Manila'nın bombalandığı haberini alınca...
...uçağımız buraya acil iniş yapmak
zorunda kaldı.
O sırada Japonlar da saldırınca...
...yerde tahrip olmasın diye
uçak tekrar havalandı.
- Bizi alması için geri dönecekti...
- Anlıyorum.
...ama dönmedi.
Adadaki tek Amerikalı personel
onlardı, efendim.
- Onları burada bırakamazdık.
- Teşekkür ederim.
- Bu acil bir durum, efendim.
- Evet, teşekkür ederim, Bay Holden.
Pekala, Binbaşı, buradan bir an önce
ayrılmamız gerekiyor.
Eğer siz ve arkadaşlarınız aşağı inerseniz,
sizi Cebu'ya kadar götürürüz...
...ve orada birliğinize katılırsınız.
- Bay Stovall, bayanlara yolu gösterin.
- Baş üstüne, efendim.
- Teşekkürler, Teğmen.
- Benim için zevkti, efendim.
Bu taraftan, bayanlar.
Topuğum sıkıştı.
Bir saniye... Çıkarın ayağınızı.
İşte oldu.
- Çok teşekkür ederim.
- Bence diğer tekini de çıkarın.
Efendim...
Bay Holden, bir dakika.
- Bay Watson!
- Buyurun, efendim?
Lütfen mürettebatı toplayın.
Onlara, yolcularımızın kadın olduklarını
görmezden gelmelerini söyleyin.
Bunun biraz ruhsal uyum gerektirdiğini
biliyorum.
Ama bu denizaltıdaki herkesin,
tek amacımızın Cebu'ya...
...oradan da Darwin'e gitmek olduğunu
bilmesini istiyorum.
Eğer herhangi birinin kafasında
başka bir niyet varsa...
...unutsa iyi olur.
Rapor edilenler...
Çarptık!
- Bir şeye çarptık, efendim!
- Saçmalama.
Hareket bile etmiyorduk.
- Çarpışma alarmını kim verdi?
- Bilmiyorum, efendim.
Tabii, tabii...
Görüyorsunuz, buradaki her şeyin
özel bir görevi var.
- Ne oldu?
- Gerçekten çok özür dilerim.
- Aşağı indim ve yanlışlıkla...
- Çarpışma alarmına bastı.
Bir dakika, Bay Stovall.
Lütfen bayanlar, burada
uymanız gereken bir kural var.
Ellerinizi ve şey... şeylerinizi...
Hiç bir şeye dokunmayın.
Bay Stovall, bayanlar benim ve
şefin kabinini kullanacaklar.
Şef mürettebatla yatar, ben Bay Watson'la,
sen de Bay Holden'la.
Önümüzdeki bir kaç gün boyunca
birbirimize biraz yakın yaşayacağız.
Sizler kadınsınız, mürettebat ise
erkeklerden oluşuyor...
...ve bu da, denizaltı sistemine uymayan,
alışılmadık durumlar yaratabilir.
- Demek istediğim...
- Ne demek istediğinizi anlıyoruz, Kaptan.
- Hayatın gerçeklerini biliyoruz.
Adamlarım da öyle, Binbaşı.
Yani sizinle bilgi alışverişinde bulunmak
isteyebilirler.
Sadece...
Şunu unutmamalısınız ki...
...denizaltılar karma mürettebat için
tasarlanmış değillerdir.
Yani...
Pekala, Bay Stovall, siz bayanları
odalarına götürün.
- Ben de programımızı düzenleyeyim.
- Baş üstüne, efendim.
Subaylarla yemek yiyeceksiniz.
Yemek saatleri:
7:00, 12:00 ve 18:00.
Ve bu da duş.
İzninizle.
Talimatlar duvarda yazılı.
Duş alma saatleriniz,
sabah 6:30 ve 6:50 arası olacak.
Her biriniz için birbuçuk dakika.
Birbuçuk dakika mı?
Kaptanın emirleri böyle.
Tatlı su sorunumuz var.
Birbuçuk dakikada nasıl duş alınabilir ki?
Bir gün önünü,
ertesi gün de arkanı yıkarsın.
Burada da, denizcilerin deyimiyle...
SUBAY BAŞI
SİNYAL FIŞKIRTICI
Hava basıncı kolunun
tetiklenmesiyle çalışır...
Adı ne demiştiniz?
Şey... Baş.
Kapsamlı bir şemasını çizdim.
Takip etmekte zorlanmazsınız.
Neden ona "baş" demişler?
Burada yazmıyor.
Gemide bir kadının olması
uğursuzluk getirir, efendim.
Biri uğursuzluk getirirse,
beşini siz düşünün artık.
Pekala, Tostin. Ne yapayım peki?
Onları gemiden mi atayım?
Bence düşünmeye değer.
Elinden geleni yap.
Hunkle, orada neler oluyor?
Kadınlarını seçmek için
kura çekiyorlar, efendim.
- Kadınlarını seçmek için mi?
- Bay Holden düzenledi.
Şimdi de beş şanslı adam seçiliyor.
Kraus.
- Tebrikler. Ona ne vereceksin?
- Bir gömlek ve bir pantolon.
- Neler oluyor burada?
- Çekiliş yapıyoruz, efendim.
Ne tür bir çekiliş?
- Kıyafet çekilişi.
- Kıyafet mi?
Evet. Mürettebat, kıyafetlerini
bayanlara hediye ediyor, efendim.
- Yemeğiniz bitti mi?
- Evet, efendim!
Öyleyse herkes işinin başına.
Bir an önce buradan gitmeliyiz.
- Bay Holden.
- Buyurun, efendim.
Neden böyle bir çekiliş düzenlediniz?
Mürettebatın moralini
yükseltmek istedim, efendim...
...ve olaya pratik yönden yaklaştım.
Bu kadınlar uzun süre adada kaldılar...
...ve kıyafetleri çok kirli.
Er ya da geç onları yıkayacaklar,
değil mi?
Her şeylerini kurutmak için astıklarında
üzerlerinde hiçbir şey kalmayacak.
Bu hiç de hoş olmayan bir durum
yaratabilir, efendim.
Pekala.
- Devam edin, Teğmen.
- Baş üstüne, efendim. Teşekkür ederim.
Keşke bir ayna olsaydı.
Neden donanmada
hâlâ bu düğmeler kullanılıyor?
Bence bu bir gelenek.
Her bir düğme,
13 farklı eyaleti simgeliyor.
New Jersey'yi iyi ilikle.
- Gömleğin nasıl oldu?
- Biraz dar geldi.
Derin bir nefes almadan önce
düğmeleri sağlamlaştırsak iyi olur.
Binbaşı Heywood'da iplik olacaktı.
Haydi.
- Merhaba.
Bir sorun mu var?
Er Kraus'un kıyafetleri
kesinlikle üstünüze uymamış.
En nadide mücevherler
kağıt torbalara konmamalı.
Nereye gidiyoruz?
Bu pantolonun içinde mutluyum ben.
Barbara, sana hiç gitmemiş.
- Bir bakalım.
- Beni hiç rahatsız etmiyor.
Barbara, neden bu kadar gerginsin?
- Hiç gergin değilim.
- Tabii ki gerginsin.
Bu, işimin bir parçası.
Ben sizin tedarik subayınızım.
- Hiçbir şeye ihtiyacım yok...
- 90-58-90.
Bakıyorum bu konuda
epey tecrübelisiniz.
Bakalım neye ihtiyacın var.
Şort. Tenis oynar mısın?
- Ben pek...
- Bir tenis süeteri...
...bir gömlek...
...temiz sabahlığım...
...ve bir pijama.
- Ben...
- Afedersiniz.
Merhaba.
Stovall, senin nöbette olman
gerekmiyor muydu?
Ben de yukarı çıkıyordum zaten.
İzninizle.
İyi geceler.
Nerede kalmıştık? Evet.
Bedeni sana uyuyor mu bakalım.
Teğmen, size minnettarım,
ama pijamanızı alamam.
- Ama neden?
- Açıkçası, biraz utanıyorum.
Saygın bir bayan,
bir erkeğin pijamasını giymez.
Eğer içinde erkek yoksa
ne sakıncası var ki?
Siz ne ile yatacaksınız?
Pekala, anlaşalım öyleyse.
Ben alt kısmını alayım...
...sen de üst kısmını al.
- Tabii eğer istersen...
- Üst kısmı benim için uygun.
Şimdi... Sana başka ne verebilirim?
Şampanya.
- Bu da tedarike dahil mi?
- Hayır.
Ben aynı zamanda moral subayıyım.
Bunu gemide bulundurmak
kurallara aykırı.
Eğer içmezsek şişeyi denize boşaltmam
gerekecek.
İhtiyacımız olan tek şey,
bir çift kadeh ve biraz buz.
- Bakın, Teğmen...
- Ramon!
Buyurun, efendim?
- Teşekkür ederim.
- Merhaba.
İyi geceler.
Görevi devralmaya hazırım, efendim.
Bir saat erken geldiniz, Bay Stovall.
Uyuyamayınca
ben de yukarı çıkayım dedim.
- Dürbünün nerede?
- Odamda.
- Tamam, ben sana yollarım.
- Hayır! Ben alırım, efendim.
- Sen Bay Watson'dan görevi devraldın.
- Ama bunu yapamazsınız.
Neden yapamazmışım?
- Neden?... Çünkü...
- Neyi yapamam?
- Yani, odama gidemezsiniz.
- Neden odana gidemem?
Çünkü...
Çünkü, Bay Holden uyuyor.
- Tamam. Uyandırmamaya çalışırım.
- Hayır! Demek istediğim...
- Misafiri var.
- Hem uyuyor, hem de misafiri mi var?
- Merhaba.
- Neyi kutluyoruz?
- Teğmen Holden...
...bana bu kıyafetleri verdi de.
İçmek için çok iyi bir neden.
Ama ne yazık ki, kurallar...
Pekala. Sanırım gitsem iyi olacak.
- Teşekkür ederim, Teğmen.
- Rica ederim.
- İyi geceler, efendim.
- İyi geceler.
- Şampanyayı nereden aldın?
- Yüzbaşı Henderson'ın ofisinden.
Rahat kafayla tüm sorunların
çözülebileceğini düşündüm.
Çok düşüncelisin.
Bu savaşa dönmek isteyişimin...
...oldukça mantıksız bir nedeni  olduğunu
biliyorsun.  - Biliyorum, efendim.
Bunu bir barın değil, bir savaş gemisinin
kaptanı olarak yapmayı tercih ederim.
- Şu andan itibaren bar kapandı, efendim.
- Güzel.
- Mesaiden sonra müşteri alınmayacak.
- Kesinlikle, efendim.
Pekala.
İşte böyle.
Kraus?
- Efendim?
- Kıyafetlerini hangisi giyiyor?
Bilmiyorum ama, hangisi giyiyorsa
eminim...
- Kesin sesinizi, beyler!
- Sana ne oluyor?
Bu şekilde konuşamazsınız!
- O bir kadın!
- Yani?
- Benim annem de bir kadın.
Bilmiyorum.
Onlara saygı göstermeliyiz sanırım.
- Günaydın.
Başım dertte. Çalıştıramadım.
Sanırım duşla ilgili bir sorun var.
- Ne var?
- Kaptan...
...çarpışma alarmını çaldırdığım için
tekrar özür dilerim.
Önemli değil.
Talimatta yazılanları uyguladınız mı?
Evet. Önce bunu çevirdim...
...sonra bunu çevirdim...
...ve bunu çektim.
- Yapmam gereken bu değil miydi?
- Evet, buydu.
- Özür dilerim.
- Önemli değil.
- Kurulamama izin verin.
- Hayır, lütfen.
- Günaydın.
Çok akıllıca bir duş programı
hazırlamışsınız, efendim.
Su israfını da önlüyor.
- Teğmen bazı zorluklar yaşamış...
- Bu sizin geminiz, efendim.
İzninizle.
Duşun çalışmaması iyi oldu.
Şampuanımı kabinde unutmuşum.
- Şampuanınız...
- Şunu tutar mısınız, lütfen? Hemen dönerim.
Burası çok dar.
Günaydın, efendim.
- İstediğiniz bir şey var mı?
- Evet, hiçbir şey.
- Şampuanımı getirdim.
- Evet, görüyorum.
- İzninizle.
- Evet, tabii.
Bunu unuttunuz.
Efendim!
Makine dairemde bir kadın var.
- Onu hemen oradan çıkarmalısınız.
- İyi de, o kim?
Binbaşı. Çamaşırlarını yıkamış,
kurutmak için her yere asıyor.
Bir kadının makine dairesinde olması
uğursuzluk getirir.
Tostin, asılmış çamaşırların
ne zararı olabilir ki?
Onlar en tehlikelisi. Yılan gibi.
Bir de deri değiştirdiklerinde görün onları.
Sırt fırçamı verebilir misiniz, lütfen?
- Tabii, buyurun.
- Teşekkür ederim.
Rica ederim.
Tostin, çamaşırların bir yerde
kurutulması gerekiyor...
...ve en mantıklı yer de orası.
Elinden geldiğince idare etmeye çalış.
- Baş üstüne efendim.
- Güzel.
- Denizci?
- Buyurun, efendim.
Bunlar kuruduğunda bana haber ver.
Ben makinistim, efendim.
Çamaşırcı değilim.
- Denizci?
- Buyurun, efendim!
Lütfen hiç birini
yere düşürmemeye çalış.
Zira bu katın ne kadar pis olduğunu
öğrenmek istemiyorum.
- Neresi pis?
- Tüm makine dairesi.
Şu yağa bak.
Kıçınızdan bombalanıp batırılmış,
sonra da sudan çıkarılmış olsaydınız...
...siz de yağlı olurdunuz.
- Denizci?
- Efendim!
- Onu bu şekilde çalıştıramazsın.
- Neden gidip biraz bandaj yapmıyorsunuz?
- Makineler hakkında ne biliyorsunuz ki?
- Ben onlarla büyüdüm!
Babam, Seattle Elektrik Santrali'nde
baş mühendisti!
- Yeni bir supap yayı takarsan çalışır!
- Babam, baş mühendisti de...
Bakın, birincisi, ben bu işi...
...bir denizaltıda asla bulunmayan
parçalarla halletmeye çalışıyorum!
İkincisi, eğer elinizde supap yayı yoksa
değiştiremezsiniz!
Artık gitseniz nasıl olur acaba?
- Bir subayla konuştuğunu unutma!
- Kongre sizi subay yapmış olabilir...
...ama Tanrı sizi kadın olarak yarattı...
...ve kadınlar erkeklerin makinelerini
karıştırmamalıdır.
Son kez söylüyorum.
Gider misiniz artık?
Günaydın, efendim.
Bir fincan kahve ister misiniz?
- Ben alırım. Sen işine bak.
- Peki, efendim.
- Bayanlar kahvaltılarını tamamladılar mı?
- Evet, efendim.
Afedersiniz.
Sanırım sigaramı burada unutmuşum.
Gördünüz mü?
Bu olabilir mi?
Çok özür dilerim.
Önemli değil, Teğmen.
Sigaralı kahveden hoşlanırım.
Teşekkür ederim.
Tüm kahvaltınız bu mu?
Biraz gerginim.
O yüzden pek iştahım yok.
Kaptan, umarım küçük profesyonel
tavsiyeme kızmazsınız.
Bir insan gergin ve tedirginse...
... kesinlikle bir şeyler eksik demektir.
- Vitaminler ve mineraller.
- Tabii ya, vitaminler ve mineraller.
Uygun ve dengeli bir beslenmeyle
bir tek beyaz saçınız bile olmazdı.
Beyaz saçları seviyorum.
Farkında olmadan dikkat çekebiliyorum.
- Ben de sizin gibiydim.
- Beyaz saçlı mı?
- Hayır. Bitkin ve iştahsızdım.
- Öyle mi?
Sonra, bu ilaçları almaya başladım...
...ve fiziğim düzeldi.
- Ondan hiç şüphem yok.
Her üç saatte bir,
bir tane almanız yeterli.
Çok yardımseversiniz ama,
ben meşgul bir adamım...
...ve almayı unuturum.
- Ben size hatırlatırım.
Siz kaptansınız.
Sizin de hastalanmanız hiç iyi olmaz.
Benim de hastalanmam mı?
Başka kim hasta ki?
Mürettebatın çoğu.
Teğmen Colfax ve Reid onlarla ilgileniyorlar.
Teğmen Crandall, izninizle.
- Bir şeyin yok gibi görünüyor.
- Kendimi pek iyi hissetmiyorum.
- Midem ağrıyor, başım dönüyor...
- Pekala.
Uzan biraz.
- Bunu dilinin altında tut.
- Tamam mı?
Şuraya geç.
- Pekala. Senin neyin var?
- Williams?
- Sırtım ve midem ağrıyor...
- Sorun ne?
- Bilmiyorum, efendim.
- Kendimi berbat hissediyorum.
- Ama güzel kokuyorsun.
Ya sen, Harmon?
Başımda bir ağrı var, efendim.
- Saçına sürdüğün briyantinin kokusundandır.
- Evet, efendim.
Ya sen, Fox? Sen ne sürdün?
"Esaret", efendim.
Annem göndermişti.
Haydi, çıkın buradan.
Sürdüğünüz parfümlerin kokusunu...
...terle bastırın.
Sıhhiyecimiz de hastalandı demek.
- Neyin var, Dooley?
- Sanırım...  - Bir dakika.
Bilmiyorum, efendim.
Umarım bu günü çıkarabilirim.
Kalk, Dooley!
Teşekkür ederim bayanlar.
Yardımınıza ihtiyacımız kalmadı.
Salgın sona erdi.
- Kahvemi içecektim.
- Vitamininizi unuttunuz.
- Çok teşekkür ederim.
- Bir sonrakini de hatırlatırım.
Tamam.
Efendim.
Teğmen Crandall...
- Bay Watson?
- Buyurun, efendim?
Mürettebata söyle, Teğmen Crandall...
Teğmen Crandall'ı, tanıyorsunuz değil mi?
Teğmen Crandall'la nerede karşılaşsalar
geçmesi için imkan tanısınlar.
- Peki, efendim.
- Holden torpidoları ne yaptı?
Öncelikle denizaltı el kitabını
okumasına karar verdim.
- Kamarasında onu okuyor.
- Güzel.
- Aşağıya iniş şeklim iyi mi?
- Çok iyi.
- Doğru iniyor mu?
- Kesinlikle, efendim.
- Günaydın.
Bay Holden bana etrafı gezdirip
her şeyin nasıl çalıştığını anlatıyor.
- Demek size bilgiyi o veriyor.
- Evet. Şimdi manevra odasına gidiyoruz.
Sanırım, Bay Holden bu sabah
daha fazla manevra yapamayacak.
- Sizin okuyacak bir kitabınız yok muydu?
- Evet, efendim. Şu anda 5. bölümdeyim.
- "Tahliye pompası nasıl çalışır"
- Güzel.
- Bitirmek için sabırsızlanıyorum.
- Seveceksiniz. Mutlu sonla bitiyor.
Sonunda bir araya geliyorlar...
- Kaptan, burası makine dairesi.
- Ne var, Tostin?
Makine dairesinde ya o, ya ben!
Hemen geliyorum.
Çalışıyor işte!
İnatçılığından bunu kabul etmiyorsun!
Lütfen şunu makine dairemden
çıkarır mısınız?
- Bakın, Binbaşı, bu şeyi yeteri kadar...
- Sorun ne?
- Yaptığı şeye bakın, efendim.
- Sadece geçici bir supap yayı yaptık!
- Yaptık mı? Ben yaptım!
- Ben planı çizerim, sen yaparsın.
- İzninizle.
- Tabii, buyurun.
- Bunu ne yapacağız, efendim?
- Bilmiyorum.
- Çalışıyor, değil mi?
- Evet ama,tüm gün burada olan benim...
...ve gözümün önünde sürekli
gidip geliyor! Çok ahlaksızca!
- Makine dairesi, Kaptan orada mı?
- Ne var, Molumphry?
- Hemen gelebilir misiniz, efendim?
- Sorun nedir?
Teğmen Reid, Hunkle'a vurdu.
Hunkle'a vurdu mu? Hemen geliyorum!
Hunkle'a vurmuş.
- Bunu ne yapacağız, efendim?
- Gözünü ondan ayırma, Tostin.
Eminim kazara oldu, efendim.
Evet ama, daha önce böyle bir şeyi
bir erkekte hiç görmemiştim.
Bay Hunkle?
- Üzgünüm.
- Sorun değil, Teğmen.
-Buyurun, efendim
- Ne oldu, Hunkle?
- Gerçekten bir şey yok, efendim.
- Ona neden vurdunuz?
Benim hatamdı, efendim.
Gömleğimi değiştiriyordum ki...
- Daktiloyu almak için içeri girdim.
- Üstümde gömlek yoktu ve bana vurdu.
Tamamen refleksle yaptığım bir hareketti.
Karşımda çıplak duruyordu...
İzninizle.
Hunkle, göğsünü kapalı tutmaya gayret et.
Başımda yeteri kadar sorun var zaten.
- Baş üstüne, efendim.
- Torpido odası kaptanı arıyor.
- Ne var, Harmon?
- Teğmen Colfax'a ne yapayım?
Sorun nedir?
Çok hasta, efendim. Başı dönüyormuş.
Derinlik hastalığı olduğunu söyledi.
Hemen geliyorum.
- İzninizle.
- Tabii.
- İlginç. Burada her şey derli toplu.
- Evet.
Denizaltılarda dar alanları kullanmayı
iyi bilmek gerek.
- Sanırım gitsek iyi olacak.
- Nereye gideceğiz?
Nick, okuman gereken bir şeyler
yok muydu senin?
- Kaç yaşındasın, Barbara?
- Yirmidört.
24 yaşında biri için çok gerginsin.
Şu haline bir bak.
Çok gerginsin, nabzın hızlı atıyor,
ellerin buz gibi...
Bu duruma bir çare bulmalıyız.
Korkarım tedavi hastalıktan
daha berbat olabilir.
Barbara, sen bir hemşiresin.
İnsanları tanırsın.
Tıpkı bu çaydanlık gibi.
Altını yakarsın, ısı ve basınç artar.
Onu serbest bırakmak gerekir.
- Bay Holden, görevinizin başına dönün.
- Baş üstüne, efendim.
Kaptan, bu onun hatası değildi.
Onu ben cesaretlendirdim.
Teğmen, bu gemideki adamların
ihtiyaç duyacakları son şey...
...cesaretlenmektir.
Binbaşı, eğer kadınlarınızı
kontrol edemiyorsanız...
...onları kilit altında tutun!
Ne oldu?
Bizi yakaladı.
Ne yaparken?
Nick beni öptü.
Ben de onu öptüm.
Onun hakkında biraz aceleci davrandığını
düşünmüyor musun?
Eğer balıksan,
su altında aşk güzeldir, ama...
...neden su üstüne çıkmayı beklemiyorsun?
Binbaşı, annemin çok basit bir
hayat görüşü vardı.
Hep şöyle derdi:
"Kimle evleneceğim diye endişelenme.
Bir gün doğru köşeyi dönersin
ve doğru adamla karşılaşırsın."
Ama söylendiği kadar kolay olmuyor.
24 yılda pek çok köşe döndüm.
Ve şimdi, dönecek doğru köşeyi
buldum sanırım.
Öyleyse neden tekrar geri dönüp
kalabalıkların arasında kaybolayım?
Barbara, eğer haklıysan, benim durumum
sandığımdan çok daha kötü.
Sen 24 yaşındasın, ben 38.
Biliyorsun, bir sonraki köşeye
varamayabilirim de.
Bayım, üstünüzdeki üniformayı
devletin sizden istediğinin dışında...
...her amaç için kullandınız.
O üniformayı neden aldığınız
sizi ilgilendirir...
...ama bu gemide olanlar beni ilgilendirir!
Şu andan itibaren bayım,
o üniforma bu kamarayı terk edecekse...
...içinde siz olmayacaksınız!
Oda hapsindesiniz!
- Çatışma alarmı!
- İzin verin.
Vay, vay!
Avlanmayı bekleyen bir ördek, efendim.
Bir petrol tankeri.
Muazzam bir şey.
En az 8,000 tonluk.
Su hattı deniz seviyesinin altında.
Demek ki hâlâ yüklü.
3 numaralı torpido tüpü
çalışıyor, efendim.
Sadece bir atışa ihtiyacımız var.
Bu gemi bakir kalmamalı, efendim.
8,000 ton.
Pekala, şu ördeği avlayalım!
Periskop aşağı!
- 3 numaralı torpido tüpünü doldurun!
- Hedef açısı?
- 0-2-6
- Mesafe?
- 2-3-00
Periskop aşağı!
1700 yardada (1500 metrede)
ateş edeceğiz.
3 numaralı tüp hazır, efendim.
Dış kapaklar kapalı.
Mesafe: 2-1-00.
- 3 numaralı tüpün kapağını açın.
3 numaralı tüpün kapağını aç.
- 3 numaralı tüp hazır, efendim.
- 1-9-00.
Son mesafe ölçümü.
- Mesafe?
- 1-8-00.
- 3 numaralı tüp ateşe hazır olsun.
- Kaptan, vitamininizi alma zamanı.
- Teğmen, aşağı inin.
Teğmen, aşağı inin dedim!
Yanlış bir şey mi yaptım?
Ne oldu, efendim?
Bir kamyon batırdık!
Hemen gidelim buradan!
- Tam yol ileri!
30 metreye dalalım!
23 Aralık 1941.
Petrol tankeri gördük,
bir kamyon batırdık.
Bugün, hayatımda ilk kez
neredeyse bir kadına vuracaktım.
Belki sinir bozukluğundan
böyle düşünüyorum ama...
...Teğmen Crandall
bir Japon ajanı olabilir mi?
Neyse ki, yarın Cebu'ya varmış olacağız
ve sorunlarımız sona erecek.
Üzgünüm, Komutan.
Bu sizin sorununuz.
Bu kadınların sorumluluğunu almam
mümkün değil.
Geçerli emirler olmadan olmaz.
Bir kereliğine kuralları bir kenara
koyamaz mıyız, Albay?
Komutan, Japonlar her an
adayı ele geçirmek için saldırabilirler.
Tepelerdeki gerillaları
etkisiz hale getirmek için emir aldık.
Bu, yıllarca sürebilir.
Şimdi, bu kadınları almamızı
gerçekten istiyor musunuz?
Bizimle kalacaklar.
Geminin onarımı için levazım subayınızı
görmemiz gerekiyor, efendim.
Levazım mı? Buradaki durumu
size şöyle anlatayım:
Bu puro, yardımcım
Yüzbaşı Hopkins'e aitti.
O uyurken çaldım.
Elimizdeki her şeyi tepelere taşıdık.
Madem öyle,
oraya adam gönderebilirim.
Başkanın talimatı olmadan
bir ataş bile alamazsınız.
Bu malzemeler olmadan
buradan gidemeyiz, efendim.
Üzgünüm.
Yardım etmeyi çok isterdim.
Gidelim.
İyi şanslar, beyler!
- Bu malzemeyi almamız gerekiyor, efendim.
- Biliyorum, biliyorum.
Afedersin!
Biri ona yardım etsin.
Binbaşı, siz ve arkadaşlarınız
gemide kalacaksınız.
Efendim? Efendim?
Bu işi yapabilecek bir tek adam var.
Kim olduğunu biliyorsunuz.
Evet, evet. Biliyorum.
- Bay Holden?
- Buyurun, efendim?
Tekrar göreve dönüyorsunuz.
Bazı sorunlar yaşıyoruz.
Bu malzemelere ihtiyacımız var.
Bu, uzun bir liste, efendim.
Sizi komuta meseleleriyle sıkmayacağım
Bay Holden. Nasılsa uymuyorsunuz.
Ama, "herkes kendinden sorumludur"
felsefeniz bize pek uymuyor.
- "İt iti yer."
- Aynen öyle.
Komutan olmanın en kötü yanı o ki,
Bay Holden...
...sorumluluklar ayrıcalıkların önüne geçiyor.
Eğer sadece bana kalsaydı, bu listeyle
ne yapmanız gerektiğini size söylerdim.
Ne var ki, bu gemi benim sorumluluğumda.
Onu buradan götürmek için
Şeytan'la bile anlaşma yapabilirim.
- Burada ben devreye giriyorum.
- Doğru.
Bu malzemeli bulamazsan,
demiryolu hisseleri olan...
...o kızı bir daha göremezsin.
- Çok ikna edici.
İkna olacağını biliyordum.
Jeneratör bobininin yardımcı
endüksiyon parçaları... Ramon!
Hunkle!
- Bu ne işe yarıyor?
- Yakıt pompası.
- Kaç parlık bir şey?
- Bakayım, efendim. Yaklaşık 150 dolar.
Bu mu?
- Al bakalım, 200 dolar.
- Tamam, teşekkür ederim.
- Bu ne kadar?
- 20.
Al sana 25... Hunkle!
Diğerleri gibi sıraya gir.
Dışarıdaki kamyonda gri boyam var.
20 litrelik 24 kutu.
- Kırmızı astar boyan var mı?
- 8 kutu. Adadakilerin tamamı.
Bize en az 20 kutu lazım.
- İsterseniz 20 kutu beyaz astar bulabilirim.
- Uzatma. Hepsi ne kadar?
300'den aşağı olmaz.
300 mü? Baya dişli çıktı,
ne dersin, Hunkle?
Al sana 300. 50 dolar da benden.
Kraus!
- Boyaları indir ve kamyonu çal.
- Efendim...
- Bir dakika müsaade edin.
...hiç paramız kalmadı.
Birileri kazanırsa nasıl ödeyeceğiz?
Bu masada ve bu krupiye ile mi?
Bir adet basınç düşürücü valf...
...250 dolar.
Sıradaki!
Sende ne var, evlat?
Devam edin.
31 Aralık 1941.
Teğmen Holden, dolandırıcılık sanatında
yeni bir rekor daha kırdı.
Tıpkı ağına kurulmuş bir örümcek gibi
orada oturmuş...
...kurbanlarının hediye taşıyan sinekler gibi
kendisine gelmelerini bekliyordu.
Askeri mahkemeye verilse bile...
...Donanma Kahramanlık Madalyası alabilecek
tek adam bence.
- Tanrım, bu korkunç bir renk!
- Kusabilirim.
- Bir sürü konserve balık.
- Evet.
Yılbaşını kutlamak için
güzel bir yol.
Efendim, kırmızı ve beyaz astar boyaları
karıştırdık...
...ama beğeneceğinizi pek sanmıyorum.
- Başka seçeneğimiz yok.
Gemiyi boyamaya yetecek kadar
tek renk boya yok. Karıştırmak zorundayız.
- Bir denizaltı için çok tuhaf bir renk.
- Bunu kafana takma.
- Nasılsa griye boyayacağız.
- Baş üstüne, efendim.
Bay Holden kumarhanede değildi.
Bay Stovall, bu günden itibaren...
...oraya kumarhane yerine
ikmal deposu deyin, lütfen.
- Nereye gitmiş?
- Hunkle ile birlikte kamyona binmişler.
Geç döneceklermiş.
O kumarhane gerçekten...
Yani... O ikmal deposunda fazlaca
etkinlik var gibi görünüyor, efendim.
Hunkle, benim gördüğümü
sen de gördün mü?
- Bilmiyorum, efendim. Neyi?
- Gel.
- Bu bizim yılbaşı yemeğimiz.
- Bu mu?
Biraz alışveriş yapalım.
Gel.
Ne yapacağız?
Hayır, bu beyaz değil.
İşte, bir beyaz!
Bu güzel bir domuz.
Pekala, ben arkadan dolaşacağım.
Sen dikkatini dağıt.
Nasıl yapacağım?
- Onunla domuzca konuş.
- Domuzca nasıl konuşulur?
Çocukken hiç domuzca konuşmadın mı?
Bu çok sert oldu.
Daha kalın ve derinden.
Hayır, bu da çok derin oldu.
İkisinin ortası.
Şimdi daha sevecen.
Sen domuzlara seslenmeye başla.
İşte burada.
Arkasına geç.
Haydi, arkasına geç.
Tamam, onu yakaladım!
Kapıyı aç!
Aç şu kapıyı, haydi!
- Haydi!
- Tıpkı el arabası gibi.
Haydi, Hunkle, kaldır şunu!
İçeri sok!
Gir içeri! Gir içeri!
- Gir içeri!
- Tamam!
Neden durdular?
- Yolu kesmişler. Şimdi ne yapacağız?
- Bilmiyorum.
- Bir bakalım.
- Bizi koru, Bayle.
- Yağmacıları vururlar, biliyorsun.
- Biliyorum. Telaşlanma.
Bu domuz ne olacak?
- Hangi domuz?
- Hangi domuz mu? Bu domuz işte!
- Ben domuz falan görmüyorum.
- Görmüyor musunuz?
Ceketini çıkar.
- Ceketimi mi çıkarayım?
- Evet, ceketini çıkar.
- Şimdi onu domuzun üzerine geçir.
- Domuzun üzerine mi geçireyim?
Domuzun üzerine geçir!
- Kepin var mı?
- Evet, efendim.
- Buna inanamıyorum.
- Kepini bana ver!
Kepini bana ver! Haydi!
Tamam. Şimdi onu sıkı tut.
Sen burada kal ve beni koru, Bill.
- İyi akşamlar, Onbaşı.
- Ne yapıyorsunuz buralarda?
Ben, Deniz Kaplanı denizaltısından
Teğmen Holden. Onarım için demir attık.
Dizel motor parçaları arıyorduk.
- Neydi o?
- O, denizci Hornsby.
Nasılsın, Hornsby?
- Pek iyi değil.
- Nesi var?
Çok içiyor.
Bilirsiniz, torpidolardaki alkolü içiyor.
Sakin ol, denizci. Sanırım onu
hemen gemiye götürmemiz gerekiyor.
Eğer ona bir şey olursa,
büyük sıkıntı yaşarız.
Çünkü o, gemideki tek telsiz operatörümüz.
- Sakin ol, Hornsby!
- Durumu pek iyi görünmüyor.
- Biliyoruz.
- Onu bir hastaaneye götürseniz daha iyi olur.
Hayır, hayır, buna gerek yok.
Gemide doktorumuz var.
- Öyleyse onu hemen doktora götürün.
- Tabii. Teşekkürler.
- Kimdi onlar?
- Bir denizaltıdan üç denizci.
İçlerinden biri hastaydı.
Onu bir görmeliydin.
Denizaltılara "domuz gemisi" dendiğini
biliyordum.
Adam çok çirkindi.
Kaptan, iki askeri inzibat
sizi görmek istiyor.
- Askeri inzibat mı?
- Askeri inzibat.
Tamam, tamam!
Bu adam, birilerinin domuzunu
çaldığını söylüyor.
En büyük domuzuymuş.
Bir kamyonla kaçırmışlar.
Bu gece kontrol noktamızdan geçen
tek kamyon buraya geliyordu.
Bu çok saçma, Onbaşı.
Adamlarımdan hiç biri...
- Teğmen Holden döndü mü?
- Bilmiyorum, efendim.
- Onbaşı?
- Efendim.
İyi akşamlar, efendim.
Watson?
Teğmen Holden, kamyondakilerden biriydi.
Ondan başka iki kişi daha vardı.
Hunkle ve denizci Hornsby.
- Denizci Horsby mi?
- Evet, efendim. Çok sarhoştu.
Onu gemiye götürüyorlardı.
Denizci Hornsby nerede?
- Kendini pek iyi hissetmiyor, efendim.
- Onu sormadım. Nerede o?
- İçkiyi biraz fazla kaçırmış.
- Nerede o?
"Subay başı"nda.
Bir dakika.
Pekala. Adam haklı.
Domuzu çalınmış.
Kabul etseniz iyi olur, Bay Holden.
Hornsby dağıttığı zaman
ne yapacağını kimse kestiremez.
Tam bir domuz gibi davranır.
Pekala, Onbaşı, bu gece bize hiç bir şekilde
cevap veremez...
...ama size söz veriyorum,
yarın onu iyice kızartacağım.
Üzgünüm efendim ama,
korkarım onu almamız gerekiyor.
Dur bir dakika, Onbaşı.
Bazen içmek için haklı nedenler vardır.
Hornsby, tehlikeli bir görev için seçildi...
...ve hayatta kalma şansı pek yok.
- Üzgünüm ama...
- Anlayacağınızı biliyordum.
Eğer bu adam şikayetinden vaz geçerse...
Bir şeyler ayarlayabiliriz.
Domuzun değeri ne kadardı?
Amerikan parası istemiyor.
Japonlar geliyormuş.
Bekle biraz.
Domuzun burada değil.
Amerikan parası almazsan,
bilmiyorum nasıl...
Beğendin mi?
Onlara sahip olmak ister misin?
Tamam.
Ne dediğini anlamıyorum.
Öylesine konuşuyorum işte.
Sanırım bu çantayı çok beğendi.
Derisi güzel, ama içindekilerle
ne yapacağını bilmiyor.
Ver onları bana.
Ama, efendim, onlar Amiral'in karısının hediyesiydi.
Burada toplumsal uzlaşma sağlamaya
çalışıyorum. Bu kadarı yeter mi?
Sanırım domuzunun
daha fazla ettiğini söylüyor.
- Hayır. Dur bir dakika.
- Efendim, yaptığınız şey...
Bakalım bunu beğenecek mi?
Ne düşünüyorsun?
Güzel değil mi?
Harika.
Efendim, o benim omuzum için
çok gerekli.
- Omuzun için çok mu gerekli?
- Evet.
Ben olsam, artık omuz ağrısını
düşünmezdim.
- Tabii, elbette.
- Ne dedi, efendim?
Dedi ki, domuzu 100 kilo imiş.
- Anlıyorum. Bunlar yeterli değil yani.
- Ben onun yalancısıyım.
- Hayır, bu çok utanç verici.
- Bir dakika, Teğmen.
İstediğini al.
Evet, tamam.
- Efendim, o saf gümüş.
- Öyleyse alabilirsin.
Hâlâ yetmedi mi?
Buraya da bir bakalım.
İşte! Çoraplar!
Uzun çoraplar!
Yönetmeliğe uygun değil.
5. Cadde'de dikilmiş bir pantolon.
Güzel mi?
Yüzüne süreceksin onu.
Ayakkabılar!
- Ayakkabılar, evet.
- Efendim, ayakkabılarımı vermeyin, lütfen.
- Bunlar sizin dans ayakkabılarınız, değil mi?
- Evet.
Dans etmeyi sever misin?
Dans?
Dans etmeyi seviyor. Harika.
Bu kadarı yeter mi?
- Güle güle.
- Hayır, bekle bir dakika.
- Bir ayakkabı çekeceği.
- Ayakkabıların yanında hediye olarak veriyoruz.
Pekala.
Mürettebatın yemeği için...
...çok düşünceli bir davranış, Bay Holden.
Eminim çok sevinecekler.
Size önerim, denizci Hornsby'nin
üniformasını çıkarın...
...ve mutfağa gitmesine yardım edin.
Dediğim gibi.
Dediği gibiymiş...
Evet. Bu günlerde herkesi
askere alıyorlar.
Pembe!
25 yıldır donanmadayım.
Hayatımda böyle bir şey görmedim.
Pembe bir denizaltı.
Pekala beyler! Yeni yıl kutlamaları için
üç saatimiz var!
Ama saat tam 5'te herkes bu denizaltıyı
griye boyamaya başlayacak!
Domuz çok güzel olmuş.
Biraz almaz mısınız, efendim?
Hayır, hayır.
Hornsby ile birbirimize çok yakındık.
- Biraz konuşabilir miyiz, Kaptan?
- Tabii, Binbaşı.
Dolores'i buraya gelmeye
ikna edemedim.
Onu görmek istemediğinizi düşünüyor.
Sizden özür dilemeye çalıştı
ama onunla konuşmadınız bile.
- Ondan kaçtığınızı düşünüyor.
- Benimki sadece meşru müdafaa.
Sizden çok korkuyor.
Bugün yılbaşı, Kaptan.
Zavallı kız aşağıda yapayalnız.
Aşağı inip onu buraya davet ederseniz
çok güzel olur.
Pekala, Binbaşı.
Onu bizzat davet etmeye gidiyorum.
Çok güzel bir pembe olmuş.
Lütfen, bayan.
Yemek yemeye çalışıyorum.
- Bana bir salatalık versene.
- Onunla ilk karşılaştığımda...
- Bay Tostin, düşündüm de...
- Şef!
Düşündüm de, motor soğutma sistemini
ve susturucuları birbirine bağlarsak...
...kıvılcım oluşumunu engelleyebiliriz.
- Soğutma sistemi ve susturucular.
Deli misiniz siz?
Belki de işe yarar.
- Bir parça domuz ister misiniz, Binbaşı?
- Teşekkür ederim.
- Kaptan...
- Ne var?
Gemide her yere baktım
ama Bay Holden'ı bulamadım.
- Barbara... yani, Teğmen Duran'i de.
- Şaka mı yapıyorsun?
- 3 numaralı kurtarma botu da yok.
- Rastlantıya bak.
- Eğer 3 numaralı botla gittilerse...
- Bir dakika, Watson, beni dinle.
Las Vegas'a gittin mi hiç?
Çünkü orada,
"meseleyi yokuşa sürüyorsun" derlerdi.
Eğer bir kız 21 yaşından küçükse,
kanunlar tarafından korunur.
Eğer 65 yaşından büyükse,
doğa tarafından korunur.
Bu iki yaş arasında ise açık av olur.
Çekil kenara.
- Girebilir miyim?
- Evet, elbette.
Neden partiye katılmıyorsunuz?
Gerçekten orada olmamı isteyeceğinizi
düşünmemiştim.
Çünkü yine yanlış bir şeyler yapar
ve sizi kızdırırım diye düşündüm.
Kaptan, belki inanmayacaksınız ama
tüm olanlar tamamen kaza sonucuydu.
Öyle olduğuna eminim.
Teğmen, eğer size karşı öfkeli davrandıysam
özür dilerim.
Tek mazeretim, işler yolunda gitmediği için
biraz gergin olmam.
Şimdi, neden ben sizi burada beklerken
saçınızı bitirmiyorsunuz?
Sonra birlikte kutlamaya katılırız.
- Anlaştık mı?
- Evet, elbette.
Tüm olanları unutalım ve yeni yılda
beyaz bir sayfa açalım.
Siz devam edin...
- Harika bir baba olacaksın.
- Baba mı?
- Yani evlendiğin zaman.
- Elbette.
- Genetik olarak çok baskın özelliklerin var.
- Gerçekten mi?
- Siyah saçlar, mavi gözler...
- Öyle mi?
Dört çocuktan üçü sana benzeyecek.
- Kolay olmayacağını biliyorum.
- Kolay olmayacak olan ne?
- Önceleri biraz zorlanacağız.
- İyi de...
- Ama ben sana yardım ederim.
- Yardım mı?
Evet, harcamalarımız için.
Bir iş bulurum...
- Harcamalar mı?
- Evet.
Barbara, ben nişanlıyım.
Dinle, Barbara, kızma bana.
Açıklamama izin ver.
Çok basit bir açıklaması var.
- O kızı uzun zamandır tanıyorum...
- Defol başımdan!
- Söylemek istediğim...
- Defol dedim!
Beni dinlemiyorsun ama.
Ben gemiye dönüyorum!
- Gemiye dönüyorum!
- Her şeyi açıklayabilirim!
Lütfen beni dinle...
Barbara, bekle biraz! Barbara,
burada kadın yiyen köpekbalıkları var!
Barbara!
Barbara, bekle biraz!
Çok ciddi görünmüyor, efendim.
Bir hemşirenin de bakmasını ister misiniz?
- Sadece yarayı sar, Dooley.
- Peki, efendim.
Mutlu yıllar!
Barbara!
Barbara, lütfen...
Barbara, biner misin şu bota?
Peşimden gelme!
Barbara!
Keşke beni biraz anlamaya çalışsan.
Seni sevdiğimi söyleseydim ne olurdu?
Evlensek ne olurdu?
Ben fakirim, sen fakirsin,
çocuklarımız da fakir olurdu.
Açıkçası, kutlamaya katılmam gerektiğini
düşünmüyorum.
Hayır, katılmalısınız.
Bunu ben istiyorum.
- Oraya sadece benim için gitmiş olmayın.
- Başka kim için olabilir ki?
Bu bir tür ihtiyaç haline geldi.
- Çok naziksiniz.
- Değil mi?
- Siz tam bir centilmensiniz.
- Evet. Tüm bunlar beni de çok şaşırttı.
Barbara!
Barbara... Dinler misin beni?
Barbara, bu şekilde kürek çekmek
çok yorucu!
Barbara!
Barbara, sen çok güzel ve akıllı bir kızsın.
Zengin bir adamla evlenmelisin.
Ben sana göre değilim. Benimle evlenemezsin.
- Aslında sana büyük bir iyilik yapıyorum.
- Bana başka iyilik yapmayın, bayım. Asla!
- Barbara, lütfen beni...
- Kapa çeneni!
Barbara!
Hava saldırısı!
Herkes yerlerine!
- Hava saldırısı!
- Güverteyi boşaltın!
Güverteyi boşaltın!
Kadınları aşağı indirin! Çabuk!
Dalmaya hazırlanın!
- Harekete hazırız, efendim.
- Komuta bende.
- Halatları çözün!
Üç numarayı çöz!
İki numarayı beklet!
Durun! Neler oluyor orada?
- Bay Holden krupiyeye söz vermiş, efendim.
- Ne sözü vermiş?
Bize yardım ederse, kadınları ve çocukları
adadan götüreceğimize söz verdim, efendim.
- Ama o kadın hamile! Bak...
- Evet, efendim. Yakında doğuracak.
Gemide hemşirelerin bulunması
ne büyük şans, değil mi?
Ben bu denizaltından sorumluyum,
doğumhaneden değil!
Sen o keçiyle ne yapıyorsun?
Çocuklar için, efendim.
Taze süte ihtiyaçları olacak.
Umurumda değil!
Hepsini gemiden indirin!
Uçaklar saat 4 istikametinde!
Yaklaşıyorlar!
- Dur bakalım.
- Ama, Teğmen söz verdi...
Alın şunları aşağı!
İşte geliyorlar! Yere yatın!
Ramon, kadınları baş tarafa götür!
Çocukları aşağı indirin!
Haydi!
Keçiyi bana ver!
Gel bakalım, keçi!
Yardım edin!
Biri bu çocuğu alsın!
- Ağır yol geri!
Biliyorum, öldüm!
Çilekmiş.
- Köprüyü boşaltın!
- Bir numara!
- İki numara!
- Üç numara!  - Dört numara!
Beş numara!
Cebu'ya dönüp gri boyaları almanın
bir yolu var mı?
Hayır, yok.
Ama, pembe bir denizaltı...
Birileri görürse rezil oluruz.
Bay Stovall,
keçi orada olmak zorunda mı?
Ramon, temiz hava alırsa
daha bol süt vereceğini söyledi, efendim.
Bu bir erkek!
Kutlarım, efendim!
3 Ocak 1942.
Saat 21:30. Bay ve bayan
Manuel Garcia'nı bir erkek çocukları oldu.
22:55'te bayan Ceferino Vincenzo'nun
doğum sancıları başladı.
Tüm mürettebat sanki kendileri
baba olacakmış gibi heyecanlı.
O kadar ki, denizci Fox,
doğum sancısı çektiğini sanıyor.
- Neşelen Fox, yakında bitecek.
- Evet, efendim.
Çocuk bezi.
- Bebekler için, efendim.
- Gerçekten mi?
Yakaladım seni.
Seni yakaladım, Harmon.
Şimdi ne olacak?
Özür dilerim, efendim.
Çocuklarla körebe oynuyorduk da.
- Devam edin.
- Baş üstüne, efendim.
- Merhaba.
- Nasılsın?
- Adın ne senin?
- Merhaba.
Tamam.
- Geçebilir miyim?
- Doğum yapan bir kadın var.
Biliyorum ama,
makine dairesine gitmeliyim.
- Sizin için sakıncası yoksa.
- Hayır, yok. Haydi.
- Her şey yolunda mı?
- Evet, evet, her şey yolunda.
Tostin!
Tostin?
Binbaşıyla bazı ölçümler yapıyorduk,
efendim.
Bunu açıklayabilir misin?
- Yakıt aktarımıyla ilgili, efendim.
- Anlıyorum.
Makine dairesi. Kaptan orada mı?
- Ne var, Stovall?
- Kraus telsizde bir şey yakaladı, efendim.
Hemen geliyorum.
- Sanırım haklısın, Edna.
- Yüksek basınç tüplerine ihtiyacımız var.
- Torpido odasından alabiliriz.
- Evet, doğru. Ben alırım, Sam.
Ne kadın ama.
"Tokyo'nun Gülü" radyosunu
yakaladık, efendim.
Şimdi Pasifik'te seyreden pembe denizaltının
mürettebatına bir mesajım var.
Yeni yıla iyi bir başlangıç yapabilirsiniz
arkadaşlar.
Teslim olun.
Amacınızın ne olduğunu bilmiyoruz ama,
işe yaramayacak.
Denizaltınızı pembeye boyamanız,
sizi bulmamızı kolaylaştırıyor.
Öyleyse neden ölesiniz ki, çocuklar?
Sıradaki parça sizin için geliyor.
Ne düşünüyorsunuz, efendim.
Endişelenecek bir şey yok.
Onlar biliyorlarsa bizimkiler de biliyordur.
Bizi aramak için gemi gönderdiklerine eminim.
İngiliz, Avustralya ve Hollanda
donanma birimleriyle temasa geçtik, efendim.
- Pembe bir denizaltıları yok.
- Bizimkilerden biri de değil.
İstihbarat servisimiz, Tokyo'nun Gülü radyosunun
kendi denizaltılarından birini...
...bizimkilerin arasından geçirmek için
yanıltma taktiği uyguladığını düşünüyor.
Eğer bu bir numaraysa
bu kez yutturamayacaklar.
Tüm müttefik donanma birimlerine
haber verin.
Kimliği belirlenemeyen her denizaltı
pembe olsun veya olmasın, batırılacak.
Efendim!
Sancak tarafında bir destroyer var.
Bizimkilerden biri.
Nasıl temas kuracağız, efendim?
Telsizimiz hâlâ çalışmıyor.
Görsel işaretle. Harmon'u çağır.
Yüzeye çıkmaya hazır olun.
İskele tarafında yüzeye çıkan bir denizaltı!
Pembe bir denizaltı.
- İskele tarafında savaş durumu!
- Hazır olunca ateş açın!
Ne yaptığını sanıyor bunlar!
Acil dalış!
100 feet (31 metre).
Sonar bağlantısı kur!
Tüm motorlar tam yol ileri.
Sualtı bombaları hazır olsun.
Bizi batırmaya geliyorlar, efendim.
Sualtı bombalarına hazırlıklı olun.
Sessiz seyir durumu!
Afedersiniz, Teğmen.
2 numaralı periskop hasar gördü!
2 numaralı periskop
hasar görmüş, efendim.
- Kuleyi boşaltsınlar.
- Kuleyi boşaltın.
- Kuleyi boşaltın!
- Destroyerin tam altındayız!
- Dinlemeye geç ve beni durumdan haberdar et.
- Baş üstüne, efendim.
Hiç isabet ettirememelerine rağmen
bizi iyi sallıyorlar!
- Tüm motorlar dursun.
İkiz oldu!
Biri kız, biri erkek!
Sonar, bebek ağlamasına benzer
sesler duyduğunu söylüyor, Kaptan.
Söylenen bu, efendim.
- Sesi dinlemeye devam etsinler.
- Sesi dinlemeye devam edin.
Henüz bilmediğimiz yeni bir silah olabilir.
Bebekleri susturun.
Kaptanın emri.
- Ne yapmamızı önerirsin?
- Hemşire olan sizsiniz. Susturun işte.
- Denedik!
- Bir bebeği susturmanın zor yanı ne?
- Neden sen denemiyorsun?
- Yapamam. Kontrol odasına dönmeliyim.
- Bunu da susturmayı dener misin?
- Elbette.
Teşekkür ederim.
Senden kesinlikle harika bir baba olur.
Sakın anne olmaya niyetlenme.
O zaten nişanlı.
Üstelik çok zengin biriyle.
- Hunkle, tüm yastık ve battaniyeleri topla.
- Ne için, şef?
Kaptan onları battığımıza
inandırmaya çalışacak.
Elimizdeki her şeyi yağa bulayıp
yüzeye göndereceğiz.
- Bize yardım et, Dooley.
- Tamam.
İzninizle bayanlar.
- Bu can yeleklerini de mi, efendim?
- Evet, her şeyi fırlatacağız.
3 numaralı tüp ateşe hazır, efendim.
Kaptan, bakın!
Onları batırdık!
Belki.
Ya da bizi kandırmaya çalışıyorlar.
- Sualtı bombalarına devam edin!
Sanırım numaramızı yemediler.
- Korsen hasar gördü, Edna.
- Önemli değil, Sam.
Biliyor musun?
Yıllardır hiç bir kadını sevmedim.
- Ama sanırım senden hoşlanıyorum.
- Gerçekten mi?
Sen farklısın.
Sen bir kadın değilsin.
Bundan daha da öte bir şeysin.
- Sen bir makinistsin.
- Teşekkür ederim, Sam.
Tam da birinin eve nasıl dönebileceğime dair
bir fikir verdiği zamanı buldular.
- Ne fikri, Hunkle?
- Teğmen Reid, efendim.
- Gertie hakkında ne yapmam gerektiğini söyledi.
- Öyle mi?
- Dövmenin üstüne külot ve sutyen yaptıracağım.
- Evet, çok iyi olur.
Külot ve sutyen.
Külot ve...
Efendim, yüzeye yanlış malzeme gönderdik!
Kaptanınız konuşuyor.
Tüm hemşireler kabinlerine gitsinler ve...
...ve iç çamaşırlarını çıkarsınlar.
Bay Holden birazdan gelip toplayacak.
Bunu da al.
Tamam, kilitle.
Kaptan, iskele tarafında
başka enkaz parçaları göründü.
Bunlar enkaz parçaları mı?
Toplamak için bir kanca atın!
Haydi, onu buraya getirin!
Haydi, haydi!
Japonlar böyle bir şey kullanmazlar.
Ateşi kesin!
Kaptan, bu çok kötü oldu!
Buraya gece gelmeliydik!
Korkarım artık çok geç, Şef!
Bizi gördüler bile!
- Herkes sıraya geçsin!
- Başüstüne, efendim!
Pekala, sıraya geçin!
Efendim, bu anı asla üstümüzden atamayacağız.
Belki rengimiz pembe ve bayanların
sutyenlerinden yardım almış olabiliriz...
...ama limana girmeyi başardık.
- Bayrak çek!
USS DENİZ KAPLANI
KAPTANIN SEYİR DEFTERİ
Amiral.
Kaptan geldi, efendim.
Yola çıkmaya hazırız.
Teşekkür ederim, Şef.
Şef, Bayan Holden ve çocukları
geri götürür müsün? Teşekkür ederim.
Baş üstüne, efendim.
- Güle güle, sevgilim.
- Hoşça kalın.
Güverte, dikkat!
Rahat.
- Günaydın, Amiral.
- Günaydın, Kaptan.
- Son anda bir erteleme olabilir mi?
- Korkarım hayır.
Onu kendi ellerimle hurdalığa götürmekten
nefret ediyorum.
Evet, biliyorum. Biliyorum.
Bir ay içinde aynı adı taşıyan
yeni bir nükleer denizaltı hizmete giriyor.
"Deniz Kaplanı."
Artık ona komuta edeceksin.
Bu harika bir şey.
Teşekkür ederim, efendim.
Burada senin için bir şey daha var.
- Her şeyi yazdınız mı buna?
- Evet, her şeyi.
- Güvenilir ellerde olması gerektiğini düşündüm.
- Siz daha iyi bilirsiniz.
Çocukların anlayacakları yaşa gelmeden
bunu onlara göstermemeni öneririm.
- Pekala, Nick, yola çık artık.
- Baş üstüne, efendim.
- Bu arada, karım nerede?
- Bilmiyorum. Hiç görmedim.
Güverte, dikkat!
- Pekala, Jack, gidelim.
- Baş üstüne, efendim.
- Herkes yerlerine!
- Halatları çözün!
- Merhaba Matt Amca.
- Merhaba çocuklar. Nasılsınız?
Karıma ne oldu?
Son ana kadar onu bekledik,
sonra da bir taksiye atlayıp geldik.
Bu o olmalı.
Evet, o.
Hey! Şoför! Tamponlar takıldı!
Hey! Dur!
Hey! Şoför!
Dur!
Sevgilim, gerçekten çok üzgünüm.
- Nasıl oldu anlamadım. Frene bastım ama...
- Önemli değil canım.
- Ama araban...
- Evet, biliyorum tatlım.
Endişelenme.
Nasılsa kapıda durdururlar.
Çok tuhaf. Hâlâ bir numaralı motor.
Sanırım tamir etmeyi asla başaramadık.