Boston'lu kölelik karşıtı, bir
aileden gelen ROBERT GOULD SHAW...
...iç savaşa katılmak için, listeye
yazıldığında 23 yaşındaydı.
Ailesine mektup yazar,
Potomac toplama...
...Ordusunda
yaşadıklarını anlatırdı.
Bu mektuplar Harvard Universitesi,
Houghton Kütüphanesindedir
Sevgili Anneciğim:
Umarım iyisinizdir ve
beni fazla merak etmiyorsunuzdur.
Sakın bizim öleceğimizi
aklınıza getirmeyin:
Burada toplanan güç o kadar
büyük ki, saldırmak delilik olur:
Bu sabah
Massachusetts'liler geldi.
Eskilerin Devrimde
yaptıkları gibi ülkeleri için..
..savaşmaya hazır,
hepsi farklı..
.. eyaletlerden gelen insanlarla
tanışmak çok güzel:
Ama bu kez biz, burayı bütün
vatandaşlarının..
..sesini duyurabileceği
özgür bir ülke yapacağız:
Bizim alaydakilerin çoğu,..
..bu savaş başlamadan önce,
zenci görmemiş:
Şimdi ise yollar
aç-açık zenci dolu:
Bizim savaştığımız insanların
şiirleri henüz yazılmadı..
..ama artık diğerleri kadar
güzel ve bilinen şiirler olacaklar:
Geçen akşam bir yenilgi
haberi daha duyduk..
..ama yüreklerimizi
ferah tutuyoruz:
Böyle görkemli bir bölüğün mensubu
olduğum için gurur duyuyorum:
Beni yüzbaşı yaptılar;:
müthiş gururlandım:
Benim, çoğu benden yaşlı
100 kişiye,..
.. emir verdiğimi
düşünsenize:
Emerson'un kitabını yolladığınız
için teşekkür ederim:
Sözleri bana
yuvam kadar doğru geldi:
Şöyle diyor: "Kamil kişi,
kem gözün sindirdiğini..
..yürekten hayır duanın
yeşerttiğine..
.. ve aşkın herşeyin üstesinden
geldiğine inanır: "
Babama sonsuz sevgilerimle:
Oğlun, Robert:
ANTIETAM CREEK, MARYLAND
17 EYLÜL, 1862
Ateş!
Hazır, çocuklar!
İleri!
Tanrı aşkına, hadi!
Robert, hadi!
Geri çekilmeliyiz!
Hayır! Morse!
Morse!
Orada iyi misin, yüzbaşı?
Lütfen!
Bacağım iyi değil!
Kloroform nerede.
Yapma!
Demek boynun, yüzbaşı?
Cerrahlar şu an çok meşgul
ama ben seni hemen iyileştiririm.
Canın acırsa söyle.
Önemli değil.
Son haberi duydun mu?
Neymiş?
Stanton'un Savaş Dairesi
katibi olan...
...arkadaşından duyan, ukala
bir arkadaştan öğrendim.
Lincoln, Özgürlük İlanı
çıkaracakmış.
Köleler
serbest kalacakmış.
Ne?
Belki sınır eyaletlerindekileri
değil ama diğerlerini.
- Tanrım!
- Ya.
Hemen de yapabilirmiş ama
büyük bir zafer bekliyormuş.
Bence bu işte.
Allah'ım!
Lütfen daha fazla kesme!
Lütfen!
Canın acıdı mı, yüzbaşı?
Affedersin.
Robert!
Thomas!
Yüzbaşı Shaw.
Duyunca gurur duydum.
Başka çareleri yoktu.
Bütün subaylar ölmüştü.
- Ya Forbes?
- Mümkün değil, malum.
Buralarda bir yerdedir.
- Ya sen?
- Babanla çalışıyorum.
Freedman Kurtarma Birliğinde
ona yardım ediyorum.
Konut sıkıntısı var...
İyi misin?
Evet. İyiyim.
Sevgilim, seninle tanışmak
isteyen birisi var.
General Hunter, tarlalardan
köleleri toplayıp, ...
...kaçak muamelesi yapılan
davarlar gibi, kamplara koyuyor.
Sonra Bakanlık, onlara silah yerine
kargı dağıtılmasını kararlaştırdı.
Bunu hak ettiler tabii.
Ben de aynısını yapardım.
Sayın Vali,
oğlum Robert'i tanıyorsunuz.
- Seni tekrar görmek çok güzel.
- Vali Andrew.
Frederick Douglass'la
tanıştın mı?
Bay Douglass.
Sanırım
Antietam'daymışsınız.
Korkunç ve
önemli bir gündü.
Bana yardımcı olabilirsin.
Vali, zenci askerlerden
bir alay oluşturmayı öneriyor.
Hayır, benim fikrim sayılmaz.
Bay Douglass da...
Sadece aşağılanmaya tabir kalanlara,
gurur ve saygınlık sunacağız.
Zenci askerler, Rob.
Düşünsene!
Muhteşem.
54. Massachusetts Acemi
Bölüğünde albay...
...olarak görevlendirilmek üzere,
adını yazdırdım.
Teşekkür ederim sayın vali, ...
Bu harika bir fikir.
Affedersiniz.
Aferin, Shaw.
- Fevkalade bir görev, genç adam.
- Bravo, Robert.
Ne var, Chester?
Punç fazla mı geldi?
Albay olmayı çok istediğini biliyorum
ama zenci bir alaya?
1 .000 zencinin eline
silah verme fikrinin...
...pek tutulmayacağını
aklına getiriyor musun?
Ne var?
Ben yapacağım.
Ciddi olamazsın?
Benimle gelmeni istiyorum.
Benim mi?
Seninle?
Beni bir alayın sorumluluklarıyla
düşünebilir misin?
Herhangi bir şeyin
sorumluluğuyla?
Senin gelmenden
gurur duyarım.
Öyleyse aptalsın.
Doğru mu?
Zenci alayı kurulacağı?
Öyle görünüyor.
Öyleyse, ben ilk gönüllüyüm.
Alay teftişe hazır!
Nasıl görünüyor, albay?
Secesh'i yola getirecek miyiz?
Hey patron,
mavileri ne zaman giyeceğiz?
Cumhuriyetçileri
devirmeye hazırız.
Ne zaman savaşacağız?
BÖLGENİN ERKEKLERİ SİLAH ALTINA
- Dikkat!
- Günaydın.
Günaydın, beyler.
Ben, Albay Robert Gould Shaw.
Sizin komutanınızım.
Bugün hepinizi burada görmek
büyük bir zevk.
Umarım, bugün bizi
bir araya getiren...
...cesaret, ruh ve onur...
...bir gün bu birliği...
...canlandıracaktır.
Tanrı hepimizi korusun.
Bölükler oluşturulacak.
- Bölükleri oluşturmakla başlayacağız.
- Subaylar, kendi bölüklerinin...
Kayıtlarınızı, içtima formunun
sol üst köşesinde...
...alfabetik sırayla yer alan
bölüğünüzün harfine göre...
...kendi sorumlu
subayınıza...
...yapacaksınız.
Bu bir kitap mı,
kardeşim?
Evet, aynen öyle.
Adım, Searles. Thomas Searles.
Jupiter Sharts, efendim.
Konusu ne, kitabın?
Makale derlemeleri.
Fourier, Emerson...
...bütün aşkın bilinç
yazarları.
Resimli mi?
- Bana öğretir misin?
- Tabii, zevkle.
READVILLE KAMP, MASSACHUSETTS
27 KASIM, 1862
Şu yürüyenlere bakın.
Şunlara bakın. Yürü.
Zenci yerine domuz getirselerdi.
Hiç olmazsa yerdik.
Burası nedense
bugün erken karardı.
Nöbetçi Çavuş!
Nöbetçi askerini gönder!
Peki, efendim!
Dur, orası benim yerim, zenci.
Kapıya yakın daha rahat uyuyorum.
Sakıncası yoksa, okumak için yeterli
ışık alan bir yeri tercih ederim.
Zencilerin beyazlar kadar
düzgün konuşması hoşuma gider.
Sana öğretmek
beni mutlu eder. Zevkle.
Bana bak, kar tanesi, benim
zencilerden öğrenecek bir şeyim yok.
Ben özgür bir adamım,
babam da özgürdü.
Oh, özgür müsün?
Şimdi o özgür kara kıçını
benim yerimden...
- ...kaldırmazsan...
- Kalkıver...
Sana birşey diyen yok,
babalık.
Pekala.
Şurası gayet iyi.
Affedersiniz.
Mavi elbiseleri ne zaman
verecekler, acaba?
Mavi elbiseleri siyahlara
vermiyorlar, sadece beyazlara.
Ama artık askeriz.
Nerelisin, köylü?
Güney Carolina'dan.
Kafan daha iyi
çalışıyor olmalıydı, oğlum.
Hey, keser misin şunu?...
Hey oğlum,
kes şu davulu.
Senin adın ne?
- Sana adını sordum?
- Dilsiz olduğunu görmüyor musun?
Ne?
Dilsiz.
Yani bu çocuk konuşamaz mı?
Gel şöyle, canım.
Dilsizler, köylüler burada.
Kancıklık bu be!
Ya sen, oğlum?
Sen nerelisin?
Ben Tennessee
taraflarındanım.
12 yaşındayken kaçmıştım.
Arkama dönüp bakmadım bile.
O zamandan beri ne yapıyorsun?
Başkanlığa koşuyorum.
Ancak kazanamadım.
Binbaşı?
Forbes, sensin.
Thomas.
Nasılsın?
- Charlie Morse'u tanıyorsun.
- Thomas Searles.
Yüzbaşı.
Yemek nasıldı?
Muhallebi biraz ekşiydi...
...ama sufle
daha da uyduruktu.
Arkadaşların nasıl?
Cana yakınlar.
Hepsi de son derece hoş sohbet.
Binbaşı Forbes.
Birşey söylemek istiyorum.
Affedersin, Thomas.
Böyle bir arkadaşlığa
izin veremem.
Ama o, Thomas.
O, bir er.
Haklısın, tabii.
Yardım etmek için
gönderildim.
Bu adamlara iyi bir
öğretmen lazım.
Allah aşkına,
sakat keçiler gibi yürüyorsunuz.
Siz bunu öğreninceye kadar
gece gündüz buradayız.
Bir, bir.
Bölük, dur.
Geriye dön.
Sizi Afrikalı, Meksikalı,
çirkin orospular sizi!
Gece gündüz
bunu çalışacağız, beyler.
Yarım adım ileri,
yürü! Bir!
Seni komik bozuntusu zenci.
Doğduğunda taşaklarını mı kesmişler?
Burnun sürtülene kadar seninle
uğraşacağım, orospu çocuğu.
Bölük, dur!
Allah aşkına!
Sağını solunu bilmiyor musun sen?
Hayır, efendim.
Burada sağı solu bilmeyen
kaç kişi var?
Tanrım, bana acı!
Burası önün.
Burası arkan.
Burası sağın, ...
Şimdi öğreniyorsun, ufaklık.
Bölük, ileri marş.
Bir, bir, bir.
- İki.
- Bir, iki, bir, iki...
Kör olası Hindular!
Doğru yapın şunu.
Durun.
Yeniden başlayın.
Her sıra. Marş.
Sol, sol,
sol, sağ, sol.
Biraz daha yüksek, marş!
Sol, bir...
Şu ellerini
cebinden çıkar, asker!
Sol, sol, sağ, sol.
Bonnie Prens Charlie,
sen bir beyefendi misin?
Senatör müsün?
Yoksa kör olası
bir Afrika prensi misin?
Bana bakma. İleri bak.
Kıçına kırbacı
yiyeceksin küçük.
İrlandalılar,
zencileri pek sevmez.
Üniformalardan ne haber?
Hala ses çıkmadı.
Tüfekler?
İlgilen.
Daha öğrenecek çok şeyiniz var.
Benim gibi öğretmen bulamazsınız.
Sevgili anneciğim:
Çok çabuk öğreniyorlar..
..hatta bence beyazlardan
daha çabuk:
Derste oldukça ciddi
ve ağırbaşlılar:
Ve kendilerini denetliyorlar:
Ama talimden çıktıkları an..
.. çenelerinden durulmaz ve
32 dişlerini sayarsın:
O sesleri duysan,
burası askeri kamp demezsin:
Bunu saatlerce,
anlamsız insanlık..
.. dışı işlerde çalışırken
öğrenmiş olmalılar..
Zihinlerini
çabucak serbestleştirmek..
.. onlara müthiş
enerji veriyor:
Ve buradan
en iyi yürüyen alay..
.. olarak ayrılacağımıza
hiç şüphe yok:
Oğlun, Robert:
Başarmışlar.
Adamları topla.
Dikkat!
Başkan Lincoln'ın
isteği uyarınca...
...Konfederasyon
Kongresinin...
...yayınladığı
bildiriyi duyuruyoruz.
Buna göre:
" Konfederasyona aykırı olarak
orduya giren zenciler...
...derhal köle olarak
geri gönderileceklerdir.
Federal üniforma giyen zenciler,
vakit kaybetmeden, ...
...ölümle
cezalandırılacaklardır.
Zenci kıtalara komuta eden beyaz
subayların köle isyanlarını...
...kışkırttığı kabul edilerek
aynı şekilde...
...ölümle cezalandırılmaları
uygun görülmüştür."
Sabah bu koşulları
taşıyanların...
...toplu terhisleri
yapılacaktır.
Gidebilirsiniz.
Sabah burada olmazsan, ...
...anlayışla karşılarım.
Hala o mavi elbiseyi
istiyor musun, zenci?
- Günaydın, binbaşı.
- Efendim! Emrinize hazırım, efendim!
Kaç kişi kaldı?
Dikkat!
Zafer, yaşasın!
Bölük, dur.
Sen çıkarılmadın,
ufaklık. Kalk.
Ben söylemeden sıradan çıkamazsın.
Anlıyor musun?
Kalk, dedim!
Çavuş binbaşı.
Efendim.
Rahat, çavuş.
Çok adil bir adam olduğuna
hiç kuşkum yok, Mulcahy.
Bu adamlara fazla sert
davrandığından şüpheleniyorum.
Bana katılmıyorsun.
Rahatça konuşabilirsin.
Çocuk, arkadaşın değil mi?
Beraber büyüdük. Evet.
Bırak, biraz daha büyüsün.
- Anlıyorum.
- Hepsi bu mu, efendim?
Gidebilirsin.
Elli yedi kalibrelik tüfek.
- Bunlar dünyanın en iyisi, oğlum.
- Sharts?
Bir, bir, dokuz, bir, bir.
- Bunu kullanabilir misin?
- Bununla bir şeyleri devirebilirim.
Trip?
- Bir, iki, bir, dokuz, iki.
- Güzel.
Otman?
Bir, iki, bir, sekiz, altı.
- Jefferson?
- Buyrun, efendim.
Robert...
Nihayet.
Tek kaba işlerde çalıştırılacağımıza
dair bir söylenti var.
Duyduklarımızı söylesem,
inanmazsın.
Doğru değil, değil mi?
Savaşmamıza
izin verilmemesi?
Adamlar o gün için yaşıyorlar.
Ben de öyle.
Onu kafana takma.
Cahilin biri.
Affedersin.
Tanrı aşkına, hadi!
Bir daha yapsana.
Al, ona kendi silahını ver.
Bir daha yap.
On sent, yapamaz.
- İkinize de onar sent var.
- Bahis.
Hadi, oğlum. Hadi.
Hadi, Sharts.
- İkinize de onar sent.
- Ya iki katı, ya hiçbiri.
Bölük, dikkat!
Rahat.
Öne, ortaya.
İyi nişancısın, asker.
Teşekkür ederim, efendim.
Sincap avcılığından.
- Hiç adam öldürdün mü?
- Hayır, efendim.
- Ama elin silaha çok yatkın.
- Evet, efendim.
Doldur.
Daha hızlı.
Daha hızlı!
Silahını boşalt.
Hadi!
Şimdi bir daha. Ama bu kez,
çabuk yapmanı istiyorum!
İyi bir nişancı bir dakikada
üç hedef vurabilir.
Binbaşı Forbes,
bana tabancanızı verin.
- Ne?
- Silahın.
Ver bana.
Daha hızlı.
Doldur.
Çabuk. Daha hızlı!
Daha hızlı! Doldur.
Hadi!
Onlara doğru düzgün öğret, binbaşı.
Peki, efendim.
Bölük, dikkat!
Hazır!
Nişan al!
Ateş!
Günaydın, binbaşı.
Erkencisin.
Seninle
konuşmak istiyorum.
Elbette.
Attan inmenin bir
sakıncası yoksa.
Oldu mu?
Adamlara niye
böyle davranıyorsun?
Nasıl davranmalıyım?
İnsan gibi.
Ya Thomas?
Ona karşı niye çok sertsin?
İyi bir asker değil.
Ben bu adamları savaşa hazırlıyorum.
İyi yürüyorlar.
Disipline edildiler.
Hayır, sağol.
- Anlamadım?
- Beni duydun.
Böyle yüksekten atarak,
kim olduğunu sanıyorsun?
Seni tanıdığımı
unutmuşa benziyorsun.
Thomas'ın da.
Forbes!
Burada yaptığımız şeye
inanmıyorsan...
...bu işe katılmasan
daha iyi olacak.
Neye katılmasam?
"Sol, sağ, solun mu? Küçük parmak
pantolon dikişine mi değecek?"
Yürümek herhalde hayatları boyunca
yapacakları tek şey olacaktır.
Bu adamları hazırlamak
benim görevim.
Ve hazırlayacağım.
Burada olmak için, özgürlüklerinden
vazgeçip, hayatlarını riske attılar.
Onların bana verdiği kadarını ben de
onlara borçluyum. Özgürlüğümü, ...
...gerekirse
hayatımı borçluyum.
Belki sen de, Cabot.
Bence borçlusun.
Deş! Kolla! Batır!
Deş! Kolla!
Dans okulunda değilsin, oğlum.
Uçur kafasını!
İsa, Meryem, Yusuf!
Bu da ne böyle?
Ana kuzusu Prens Charlie,
oyuncak tüfeğiyle oynuyor.
Şu an kitap okumuyorsun.
Hadi, hadi. Geç şuraya.
- Şimdi beni bıçakla.
- Ne?
Bıçakla.
Bıçaklayacaksın,
gıdıklamayacaksın.
Vur bana.
Hadi.
Ukala kolej öğrencisi!
Bu bölüğün en kötü askerisin.
Şimdi vur bana!
Utanacak birşey yok, oğlum.
Kalk.
Kalk, dedim!
Zenci gıdaklamayı unuttu,
hepsi bu.
Çavuş, ilgilen şu adamla.
Çok zeki olduğunu
söyleyebilirim, oğlum.
Öğrenmen gereken
tek şey, ağzını açmamak.
Kendine sakla, oğlum.
Kendine sakla.
Devam, Çavuş Mulcahy.
Bir dakika sizinle
özel konuşmak istiyorum...
...mümkünse?
Komutanlarıyla konuşmak
isteyen erler, ...
...önce izin almak
zorundalar.
Anlıyor musun, asker?
Evet, ...
...efendim.
Aman, aman!
Bazı şeyler hiç değişmiyor.
Galiba zencilerden
bütün dünya nefret ediyor.
Oğlum, burada
davul çalmayı bırak.
Şekerim, sen davulunu alıp,
dışarıda çalsana?
Bu Albay Shaw, çok sert adam.
Ukala.
Zenci dövdüren bir şımarık.
Ama o da bizimle aynı teknede.
Secesh gelse,
alır, onu da öldürür.
Onu değil. O ukala.
O, daha çocuk.
Zayıf bir beyaz adam, ...
...zenciyi dövünce,
kendini güçlü hissediyor.
Doğru değil mi, kar beyaz?
Batıya filan da gitmemiş.
Bu görev, ailesi sayesinde
ona verilmiş.
Öyle değil mi?
Onun farklı olduğunu sanıyordun,
değil mi?
Şimdi ne düşünüyorsun?
Kendini çok zeki sanıyordun,
değil mi, zenci?
Gerçek okul burasıymış, değil mi?
Ağlayacak mısın?
Şimdi yeterince öğreniyordur,
değil mi?
Bok!
Bir adam buradan 4, 5 km uzakta
bir çiftlik olduğunu söyledi.
Oradaki kadın ona
ekmek ile peynir vermiş.
Arkadaşlarını getirirsen,
onların da karnını doyururum, demiş.
Aklından bile geçirme.
Ne diyorsun, oğlum?
Ekmek, peynir fena olmaz. Belki
doğru düzgün ayakkabı da vardır.
Sana söylüyorum, oğlum.
Seni bulurlar, vur emri aldılar.
Zenci, sen yaşlı bir adam mısın,
yaşlı bir kadın mı? Unutuyorum.
Peki.
Yeşil sebze.
Mısır ekmeği.
Hadi, düşlerim...
...seni bekliyorum.
Sevgili Anneciğim! Fredericksburg'da
bugün yenilgi haberi geldi..
İşler kötü gitmeye
devam ederse,..
.. firari köleler ordusunun
yasadışı lideri olarak..
..kalabileceğimden
kuşku duyuyorum:
Ne kadar uğraşsam da,
bizden çok farklı olan..
..bu adamları,
müziklerini,..
..arkadaşlıklarını
anlayamıyorum:
Gerçekten kudretli
bir adam..
.. olsaydım, büyük işler
yapabileceğim bir konumdayım:
Korkarım, o kadar kayda değer biri
olmadığımı göstermek zorundayım:
Kendi zayıflığım yüzünden onların
önünü kesmek istemiyorum:
Shaw Adasında Noeli ve
denizin kokusunu özledim:
Benim, Thomas.
Ben diyecektim ki...
Mutlu Noeller, Robert.
Mutlu Noeller, Thomas.
Sen Shaw'sın, değil mi?
Mutlu Noeller.
Kendrick. Kışla amiri.
Ve bu üzgün çalışma da Haggis.
Fiş yazar.
- Memnun oldum.
- Aşağıda işler nasıl?
- Çok iyi. Teşekkür ederim.
İyi.
Brass, bölümde bir sonraki
yıkımı planlıyor.
Artık bizdensin.
Sence ne kadar
sürdürürler?
Onar onar firar
ettiklerini duydum.
Yanlış duymuşsun.
Tek bir vaka bile olmadı.
Gördün mü? Bence bu kadarını
hiç görmemişlerdir.
Günde üç öğün yemek,
başlarını sokacak bir yer.
Üstelik savaşmaya izinsiz
olduklarını da biliyorlar, değil mi?
Evet, öyle.
Herhangi bir şeye ihtiyacın olursa.
Soğuk gecelerde bir şişe?
Evet. İki hafta önce
ayakkabı talebi olmuştu, ...
...herhangi bir
cevap alamadım.
Şimdilik, ayağa giyecek şeylerimizin
çok kısıtlı olduğunu söyleyebilirim.
Korkarım bu malzemeler,
seninkiler yerine...
...yasaksız savaşan
birimlere...
...ayrılmaya mecbur.
Anladığına eminim.
Evet, anlıyorum.
- Affedersiniz.
- Yarın uğra.
Elime buranın en lezzetli
reçeli geçti.
Katip üzümü müydü?
- Çay üzümü.
- Evet.
Tanıştığımıza sevindim.
Şapşal!
- Affedersiniz, efendim.
- Ne var?
Bir kaçak yakaladık.
Aman Tanrım! Çok kötü.
Onu vurmazlar, değil mi?
Birşey olmaz.
Değil mi?
- Sıra düzenini alın!
Sıraya. Herkes yerine.
Yerlerinize!
Wright, ellerini çöz,
ceketini çıkar.
Tutuklu, vaziyetini aldı,
efendim.
Bu ne?
Tutuklu, bütün alayın önünde
kırbaçlanacak.
Robert, kırbaçla olmaz.
Önlerinde yapma.
Kusura bakmayın, çavuş.
Siz bilirsiniz, albay.
Diğerlerinin önünde beni
eleştirme.
Üzgünüm, efendim. Patronumuz
olarak, biz çocuklar sana...
- ...itaat etmeliyiz...
- Binbaşı Forbes!
Esas duruş!
Çavuş Mulcahy...
...başlayabilirsin.
Devam et.
Dikkat!
Bay Rawlins...
Bu sabah ben...
Zaman zaman sizinle adamlar
hakkında konuşursak, ...
...çok faydalı olacak.
Bu kadar.
Ayakkabı, efendim.
Adamların ayakkabıya
ihtiyacı var, albay.
Evet, biliyorum.
Alay komutanından isteyeceğim.
Hayır, efendim. Şimdi.
Çocuk kendisine ayakkabı
bulmaya çıkmıştı, albay.
Hepimiz kadar, ...
...savaşmak istiyor, ...
...hatta daha fazla.
Bütün adamlar böyle mi?
Evet. Çoğu.
İyi akşamlar, albay.
Şişeyle ilgili
fikrini değiştirdin mi?
600 çift ayakkabı
1 .200 çift çorap istiyorum...
...ve bize vermediğin başka
şeyler de varsa, rezilin tekisin.
Sana yardım etmek isterdim
ama bizde de yok.
Zenciler için yok,
değil mi?
Kimse için.
Anlıyorum. Yazık.
Etrafa bakacağım,
kaybetmiş olabilirsin.
Nereye koydun,
orospu çocuğu?
Allah kahretsin!
Yapamazsın...
Yapamaz mıyım?
Ben bir albayım,
pis herif.
Gereksiz olduğunu
düşündüğün için 700 Birlik...
...askerini ayakkabısız
bırakabileceğini mi sanıyorsun?
Bu gücü nereden
alıyorsun sen?
Pekala, pekala.
Sakin ol.
Al, birşey iç.
Hey, çıplak ayaklı itler!
Buraya gelin.
Buraya gelin, oğlum.
Ayakkabı!
Ayakkabı, oğlum!
Al, bir çift. Al.
Orada bir çift var.
Burada bir çift.
Bir çift burada.
Bir çift daha.
Steward?
- Herhangi birşeye ihtiyacın var mı?
- Yok, efendim.
- Bana bildir.
- Peki, efendim.
Efendim.
Savaş Bakanlığından.
Birşey yapılamaz mı?
Aileleri var.
Daha sonra bu durumu
protesto edeceğiz.
- Taburu topla.
- Evet, efendim.
Tabur, dikkat!
Siz bu alaya...
...13 dolar
askeri maaş alacağınızı...
...bilerek katıldınız.
Bu sabah
bana gelen emre göre, ...
...zenci alayı
olduğunuz için...
...adam başı ayda
on dolar alacaksınız.
Alay, ödeme için bölükler
halinde çıksın.
Nereye, oğlum?
Paramı almaya.
On dolar çok para.
Bundan vazgeçmemizi de
planlıyor musun?
- Sıraya!
Hey, yapma kardeşim.
Gururun nerede kaldı?
İşaretini tam şuraya koy.
Ben adımı yazabiliyorum.
Yaz, madem.
Zenci bir asker
beyaz asker kadar kurşunlara...
...karşılık verir
ve daha ucuza!
Yaşlı Abe amca
iyi bir anlaşma yapmış!
- Ne dersin, oğlum?
- Doğru, biz köleyiz.
Yürü.
Köle ücretini al.
Aferin uslu zenciler,
imzalayın.
- Doğru. Yırtıp atın.
- Yırtın! Yırtın!
Sıraya!
Parçala!
Siz para almazsanız, ...
...hiçbirimiz almayacağız.
Albay için hep beraber!
Tabur, dikkat!
Sağa bak!
İleri bak!
Abi! Aşağısının ne kadar
sıcak olduğunu unutmuşum.
Evinize hoşgeldiniz,
çocuklar.
Merak etme, aslanım.
İyi bak.
Herşey bitti,
artık Kuzeyliler geldi.
Artık biz geldik.
Albay Shaw?
Edward Pierce. Harper's Weekly 'den
özel görevliyim.
- Harper's Weekly mi?
- Tüm ulusun hizmetinde.
1 milyon okuyucu, alayının bir savaş
görünce ne yapacağını merak ediyor.
Bir milyon bir.
Belki şunu görmek istersin.
Tabur, dikkat!
Rawlins, öne çık.
Efendim!
Bay Rawlins, bu alay sadece
iki beyaz subayın...
...komuta etmesi
özel şartıyla oluşturuldu.
Atanmamış subayların durumu
hakkında birşey belirtilmemiş.
Girişimlerinizin sadece
kendi adınıza değil, ...
...alay adına da olduğu
kabul edilerek...
...sizi binbaşı
Çavuşluğa atıyorum.
Tebrikler.
- Sağolun.
- Yaşa, yaşa!
Tebrikler.
Bunu istediğimden
emin değilim, albay.
Ne hissettiğini biliyorum.
Bu gerçek, şekerlerim.
Düş değil.
Kaçak kölelerken,
savaşan adamlar olarak döndük!
İnsanlarınıza Jubile yılında
krallığın nasıl geldiğini anlatın!
BEAUFORT, GÜNEY CAROLINA
9 HAZİRAN, 1863
Bu üstü başı
perişan çocuklar kim?
Kaçaklar.
Tarlaların hemen dışındalar.
- Nerelisin, ihtiyar?
- Massachusetts'ten.
Bizden iyi yürüyorsunuz;
beyaz askerler gibi.
- Anlamadım?
- Beyaz askerler gibi yürüyormuşuz.
Hatta onlar gibi
konuşuyorsunuz.
- Sen nerelisin?
- Buralardanım.
Biz köleler tarlada, Amerikalı
gelince, biz askeriz deriz.
Orduyu ne kadar
seviyorsun?
Çok seviyoruz. Güzel giysiler ve
karavana için Tanrı'ya şükrediyoruz.
Doğrusu bu sene,
her gün Noel gibi.
- Ne gibi?
- Noel gibi.
Benim memleketimsin
Özgürlük ülkesisin
Şarkım senin içindir
Babamı kaybettiğim toprakların
Gururudur cennet yolunun
Çınlasın özgürlük
Arasından ovaların, dağların:
Muhteşem.
Haftalardır, geleceksiniz diye
çalışıyorlardı.
Gelmeniz hepimizi
heyecanlandırdı, Shaw.
Sağolun, efendim.
Lincoln’ın fikri.
Zencilerimize okuma yazma öğretmeleri
için New England'lılar tuttu.
Sizin gibi insanlar,
sanırım.
Alay burada bulunmaktan
mutlu olmalı.
İyi vakit
geçireceğimize eminim.
Ama biz,
bunun için gelmedik.
Size daha fazlası
için söz veremem.
Cumhuriyetçilerin, zencileri görünce,
tüyleri diken diken oldu.
- Albay Shaw?
- Affedersiniz.
Sizi öğretmenlerimizle
tanıştırmak istiyorum.
Salem'den Dr. Thorpe.
- Memnun oldum, efendim.
- Memnun oldum.
- Philadelphia'dan Dr. Rogers.
- Ailenizi tanırım ve çok beğenirim.
Öyle mi, efendim?
Teşekkür ederim, efendim.
Shaw.
Albay Montgomery'le tanışın.
Tugay komutanınız.
- Albay.
- Şeref duydum, efendim.
Albay Montgomery, Kansas'lı
gerçek bir kölelik karşıtıdır.
Alayı yasaklamak
onun beyninin bir ürünü.
Tek zenci alayının sizinki olduğunu
düşünmediniz, değil mi?
Düşündüm.
Başaracaklarına eminim.
Yaramazlıklarla karşılaştılar mı?
Hayır, efendim.
Bir bölüğü sabah
Georgia sahiline yürüteceğim.
Malzeme toplayacağız.
Yardıma ihtiyacım olacak.
Tabii, adamlarınızın hazır
olduğunu düşünüyorsanız.
Hazırlar, efendim.
Güzel. Çok güzel!
Memnun oldum.
İyi akşamlar.
Günün raporu, albayım.
Birlik doyuruldu
ve yatırıldı, efendim.
Çok güzel, onbaşı.
A bölüğüne duyurun:
Sabah göreve çıkıyoruz.
Çok güzel, efendim.
Adamlarınız çok intizamlı yürüyor.
Övgüye değer.
Teşekkür ederim, efendim.
Onları bu kadar iyi talim
etmeniz beni şaşırttı.
Ben Kentucky'liyim
bizim de vardı.
Bu yüzden
hiç zorlanmadım.
- Siz Bostonlusunuz, değil mi?
- Evet.
Onları bu kadar iyi talim
etmeniz beni şaşırttı.
Ben Kentucky'liyim
bizim de vardı.
Bu yüzden
hiç zorlanmadım.
- Siz Bostonlusunuz, değil mi?
- Evet.
Boston'da köle
düşünemiyorum.
DARIEN, GEORGIA
11HAZİRAN, 1863
Şehir temiz, efendim. Cumhuriyetçiler
yok, yalnızca kadınlar var.
Pekala.
Duydunuz mu, çocuklar?
Ortalığı toparlayın.
Ne yapıyorsun?
Cumhuriyet adına burayı
özgürleştiriyoruz.
Tüfeği hiç kullanmamıştık.
Şimdi kullanabilir miyiz?
Tabii, neden olmasın?
Kullanın.
Hanımı vurun, çocuklar!
Ateş etme!
Biz ayrılıkçı değiliz.
Bu adam bir sivil.
O adam ayrılıkçı.
ayrılıkçıların hepsi aynıdır, oğlum.
Şunlara bak.
Bu çocukları sahiden gerçek savaşa
sokacaklarını düşünüyor musun?
Söylesene?
Bunlar maymun yavruları gibi,
Allah aşkına.
Ve bunları kontrol altına
almayı bilmelisin.
Lütfen!
Ne demek istediğimi anladın mı?
Çocuk bunlar.
Hayvanlar!
Onu rahat bırak!
Hey oğlum, ellerini
beyaz bayandan çek.
O kadın başlatmasaydı,
bunu yapmak gerekmeyecekti.
Asla öğrenemeyecekler.
Ayrılıkçılar, Yahudilerin süpürüldüğü
gibi, Tanrı eliyle süpürülmelidir.
Şimdi bu kasabayı yakmalıyım.
Zenci askerler!
Adamların, evleri yakmak için,
meşale hazırlasınlar.
Hayır.
Bu bir emirdir.
Ya yaparsın ya da üstüne karşı
gelmenin bedelini ödersin.
Ahlaksız bir emir. Savaş Yasalarına
göre, uymak zorunda değilim.
Savunmanı, adamların benim
komutama geçtikten sonra...
...savaş mahkemesinde
yaparsın.
Birinci manga,
ikinci müfreze...
Meşale hazırlamak için dağılın.
Kasabayı yakmaya hazırlanın.
Birinci manga,
ikinci müfreze. Dağılın!
Neye bakıyorsunuz?
Benden iyi olduğunu mu sanıyorsun?
Siz benim yargıcım mısınız?
Siz hiçsiniz.
Sevgili Babacığım,'
Yardımına ihtiyacım var,
Çok talep olmasına rağmen,
bizi yalnızca kaba güç gerektiğinde,,,
,,,kullanacakları açık,
Moraller düşük, Adamların neşeleri
tembellik ve umutsuzluktan kaçtı,
Kendilerini kanıtlama fırsatı
verilmeyecekse,,,,
,,,neden talimlere
devam ediliyor?
Vali Andrew'e ve Washington'a
durumu yazdım,
Ama kanımca yalnızca senin doğrudan
Lincoln'a yazacağın bir mektup,,,
,,, istenen sonucu
verecektir,
Başka bir
çözüm düşünemiyorum,
Bunca çabanın
boşa gitmemesi,,,
,,, için dua
ettiğinizi biliyorum,
Hey, galiba yanlış
yoldan gidiyoruz.
Hey, hemen gelin çocuklar.
Toplanın, çocuklar.
Hey, hemen toplanın.
Hadi.
Bir gün 54. Alay savaşacak,
anladınız mı?
Ve bütün çileler bitecek.
Hadi, neşelenin artık.
Ne dedin, oğlum?
Oğlum mu?
Bak sana anlatayım...
-Kapa çeneni, Trip.
-Tepemden çekilir misin, kar tanesi?
Bak, sana bir şey söyleyeyim.
Bir de böyle düşün...
Eğer siz böyle
ters yüz olursanız, ...
...bu savaş çok daha erken bitecek.
Bırakın, savaş...
...neredeyse,
oraya gidelim.
Bu yolun ilerisinde
ölen adamlar var.
54. alay girseydi,
yalnızca Cumhuriyetçiler ölecekti.
Dinle...
Olduğun yerde dur, Trip.
Olduğun yerde dur!
Siz devam edin.
Zencide rütbe!
Dam üstünde saksağan.
Karşında bir yüksek
rütbeli var, onbaşı.
Şimdi itaat edersen,
üzülmezsin.
-Yok canım.
-Gösteririm sana.
-Ne oluyor burada?
-Dikkat!
Sen.
Senin adın ne?
Seni sorumlu tutuyorum.
Buna gerek yok, efendim.
Bu ne, çavuş?
Yalnızca bir asker kavgası,
efendim.
Pekala, yürüyün.
Sallanmayın!
İşinizin başına.
İşinizin başına!
Hadi, gidiyoruz!
Tekrar görüşeceğiz.
Git bok çukuru kaz.
Git de bir
banço tıngırdat, oğlum.
Nöbet bende.
Ver şu aynana bir bakayım.
Teşekkür ederim.
Yakanı ilikle.
Üstünü başını düzelt.
Kara dudaklarını içine tık.
Derini aç.
Burnunu küçült.
Bunları dinlemek
zorunda değilim.
Nereye, oğlum?
-Bırak geçeyim.
-Bırakayım, geç mi?
Bırakayım, geç.
Sana bir şey söyleyeyim, oğlum.
Beyaz adam gibi
yürüyüp konuşabilir, şarkılarını...
...öğrenebilir,
hatta kıyafetlerini giyebilirsin.
Ama onun gözünde
hiçbir zaman mavi elbise...
...giymiş çirkin götlü bir
maymundan başka bir şey olamazsın.
Hoşuna gitmedi,
değil mi?
Ne yapacağız, peki?
Benimle dövüşmek
ister misin, oğlum?
Ne yapmayı düşünüyorsun?
Benimle dövüşmek istiyorsun,
değil mi?
Öyle mi?
-Hadi, zenci.
-Tamam!
Çek ellerini, mezar kazıcısı.
Bütün dünyanın yüzüne tekme
atması mı lazım?
Çek ellerini üstümden,
zenci!
Burada zenci yok.
Beyaz adam sana şerit taktı diye,
şimdi sahip gibi...
...herkese
emir yağdırıyorsun.
Sen beyaz adamın köpeğinden
başka bir şey değilsin, zenci!
Sen nesin, peki?
O kadar nefret dolusun ki,
herkesi dövmek istiyorsun; ...
...kırbaçlanıp,
kovalandın diye.
Hayat bu olmayabilir ama
ölüm demek de değil.
Beyaz çocuklar üç yıldır ölüyor.
Binlercesi ölüyor.
Senin için ölüyorlar, salak!
Biliyorum, çünkü
mezarlarını ben kazdım.
Ve kazarken soruyorum, ''Tanrım
bizim sıramız ne zaman gelecek?''
Sonuna kadar
mücadele edeceğimiz, ...
...ve adam gibi öleceğimiz
zaman geliyor. Adam gibi!
''Zenci'', dediğin insana
bir bak.
Burada zenci varsa,
o sensin.
Sivri dilli, dangalak,
bela arayan bir zencisin!
Dikkat etmezsen, sonuna kadar
böyle kalacaksın.
Siz kendi işinize bakın.
Otur.
Evet albay,
senin için ne yapabilirim?
Bana ve alayıma bir
savaş emri verebilirsin.
Yapamam, albay.
Buradaki çalışmalarım için
bana çok lazımsın.
Oturabilir miyim?
Teşekkür ederim.
Binbaşı.
Vali Andrew'e
ve Başkan Lincoln'a...
...baskı yapması için
babama mektup yazdım.
Ancak bunları beklemem
gerekmiyor, değil mi?
Albay Montgomery, şu kül tablasını
buraya getirir misin?
Ama '' buradaki çalışmalar için lazım''
olduğumu söylediniz.
Yağmalarınız için mi?
Boş oturmanız için mi?
Ben bu bölgedeki operasyonlarınızda
senin öğrencin sayılırım.
Albay Montgomery'nin Combahee'ye
çıkışı sırasında, 34 malikane...
...yağmalanıp, yıkıldı.
400 balya pamuk, sınırda siz hariç
bilinmeyen kişilere...
...paralar ödenerek
ülke dışına kaçırıldı.
Amirin uygunsuz talepleri.
Binbaşı Forbes
kopyaları gördü.
Evet, doğru.
Hacizli mallar alınıp, şahsi eşya
gibi Kuzeye götürüldü.
Devam edeyim mi?
Edebilir misin?
Seni Savaş Masasına rapor edebilirim.
Oh, evet. Yaparım.
Alayını savaşa sokmak.
Sen bunu istiyorsun, değil mi?
Neler yapabileceklerini göstermek?
Ne zaman?
Çok zekisin, değil mi?
En kısa zamanda
emri yazarım.
Binbaşı.
JAMES ADASI, GÜNEY CAROLINA
16 Temmuz, 1863
Bölük sıraya gir,
çabuk!
Tamam,
ateş hattını oluşturun!
Burada.
Ateş hattını
tam şurada oluşturun.
Ön sıra, diz çök.
Rahat, çocuklar!
Tabur ateşe!
Hazır...
...nişan al...
Hücum!
...ateş!
Ateş kes!
Gevşe.
Geliyorlar!
Doldur.
Doldur, doldur!
Hazır!
Nişan al!
Hazır ol, hazır ol.
Ateş!
Doldur!
Doldurun.
Hücum!
Ateş!
Gaddarca saldırıyorlar,
yüzbaşı.
Thomas!
Nasılsın, Albay?
Acıyor, değil mi?
Çok kıskanıyorum.
Benden önce Boston'a döneceksin, ...
...şöminenin başında oturup,
Hawthorne okuyacak, kahve içeceksin.
Geri dönmüyorum.
Beni dinle...
Sen vuruldun.
Geri dönmek zorundasın.
Beni geri
göndermeyeceğine söz ver.
Söz ver!
Peki.
Albay Shaw!
-Bunlar ne böyle?
-Duymadınız mı?
Lee, Pennsylvania Gettysburg'da
geri döndürülmüş!
Grant, Vicksburg'u almış.
Ve 4 Temmuz'da her yeri.
Aman Allah'ım!
Noel'e kadar
biteceğe benziyor.
-Nasıldılar?
-Fevkalade. Fevkalade.
-Yaralı var mı?
-Kırk iki.
Ayrıntıları söyleyin.
Göndereceğim.
Gazeteyi bu bilgiler olmadan...
Sonra çadırında seninle görüşürüm.
Rahat.
Trip, değil mi?
Evet, efendim.
Dün çok iyi çarpıştın,
Trip.
Çavuş Rawlins,
bir takdir almanı önerdi.
Evet, efendim?
Evet.
Ve alayın renklerini taşıman
gerektiğini düşünüyorum.
Hayır.
Bu bir şereftir.
Neden?
Şey, ben...
...bir şey söylemek istiyorum,
efendim. Ama...
Devam et.
Pekala. Ben...
...bu savaşta
sizin için çarpışmıyorum, ...
...efendim.
Anlıyorum.
Neye yarıyor?
Kimse kazanmayacak.
Sürecek, gidecek.
Sonsuza kadar
devam edemez.
Evet ama kimse
kazanmayacak.
Birileri kazanacak.
Kim?
Mesela, siz...
Siz Boston'a, oradaki
büyük evinize döneceksiniz.
Ya biz?
Biz ne kazanacağız?
Biz kaybedersek,
sen bir şey kazanmayacaksın.
Ne yapmak istiyorsun?
Bilmiyorum, efendim.
Boktan, galiba.
Evet. Çok boktan.
Hepimiz bulaştık.
Temiz kimse kalmadı, efendim.
Yine de temizlenmek güzel.
Bunu nasıl yapalım?
Biz mücadele edip
öleceğiz, efendim.
Ama hala sizin bayrağınızı
taşımak istemiyorum.
Kaleleri susturmadan,
limanlarını korumadan, ...
...kimse
Charleston'u alamaz..
Ve ilk alınması
gereken yer orası.
Wagner Kalesi.
Wagner Kalesinde bir adet
25 cm'lik Columbiad, ...
...üç adet mancınık, ...
...90 kiloluk bir gülle, ...
...25 cm'lik bir
havan topu, ...
...dört adet
12 kiloluk hovitzer topu hazır.
Artı, 1000 kişilik
bir garnizon.
Bir çoğunuzun bildiği gibi,
4 gündür...
...donanmamız,
yoğun yaylım ateşiyle Wagner...
...kalesini zayıflatmıştır.
Karargah, bizim saldırma zamanımızın
geldiğini düşünmektedir.
Yarın akşam doğrudan
cephe saldırısı yapacağız.
Tek sorun, yanaşmak, beyler.
Kalenin yalnızca bir...
...defada bir taburun geçebileceği
kumluk, dar bir girişi var.
Ümidimiz, öncü kuvvetlerin
Cumhuriyetçileri, yeterince...
...oyalayıp, takviye güçlerin
geldiği genişletmeleri.
Söylemeye gerek yok, ...
...öncü kuvvetlerde
fazla kayıp verebiliriz.
General Strong.
54. Massachusetts Alayı...
...öncü kuvvet olma şerefine
nail olmak istiyor.
Albay Shaw, değil mi?
Evet, efendim.
Siz ve adamlarınız
iki gündür uyumadınız.
Doğru, efendim.
Bu sorumluluğu üstlenecek
dermanları var mı sizce?
Dinlenmekten çok, savaşmaya
ihtiyaçları var, efendim.
O kişiliğe sahipler.
Yürek güçleri var.
İki gün önce bizi görmeliydiniz.
Görülmeye değerdik.
Hazırlanacağız, efendim.
Ne zaman emredersiniz?
Oh, Tanrım, Tanrım, Tanrım
Hayvanları derlemiş ikişer, ikişer
Öküz, deve ve kanguru
Gemiye yüklenmiş hepsi sıkışık
Uyuyamadım,
değilim kalabalığa alışık
Nuh'un oğulları, Shem ve Ham
Tanrı'nın büyük planını konuşuyorlar,
Oh, Tanrım, Tanrım, Tanrım
Yarın savaşa katılıyoruz.
Tanrım bir elimde silah, ...
...bir elimde güzel
kitabımızla savaşayım ki...
...silahın başında
ölürsem, ...
...suda ya da karada...
...her şeye gücü yeten yüce
Tanrımın benimle olduğunu, ...
...bileyim.
Korkmuyorum.
Amin.
Oh, Tanrım,
Tanrım, Tanrım, Tanrım
Tanrım, ...
...bu akşam sana şükranlarımızı
sunmak için karşındayız.
İnayetin ve sonsuz
nimetlerin için...
...sana şükürler olsun.
Artık ben kaçıyorum...
...bütün çocuklarımı ve akrabalarımı
köle olarak bıraktım.
Bu akşam burada,
Yüce Tanrı'mızdan...
...bizi esirgemesini...
...niyaz ediyoruz.
Yarın bizim büyük
uyanış günümüz olacaksa, ...
...yarın Yargı Günümüz
olacaksa...
...sevgili Tanrım, halkımızın
düşmanla çarpışırken...
...öldüğümüzü
bilmesini sağla.
Bizim, zulme karşı
savaşanların yanında...
...boynumuz dik olarak
öldüğümüzü bilsinler.
Yüce Tanrım, bizim özgürlük için
İsa adına bu yakarışlarımıza
kulak ver Tanrım...
Amin.
Trip?
Hadi.
-Yapmayın ben konuşamam!
-Kaldır kıçını gel, oğlum!
Ne düşündüğünü, ne hissettiğini
söyle. Hadi. Hadi, hemen.
Hadi, söyleyiver.
Ben dua etmeyi
pek bilmem.
Benim hiç ailem
filan olmadı...
Annemi öldürdüler...
Çok garip...
-Devam et.
-Tamam.
Hadi, ya.
İyi gidiyorsun.
Şey, ben...
Siz hepiniz...
Benim tek ailem sizsiniz.
Ve...
54. alayı çok seviyorum.
Yarın ne olacağı
o kadar da fark etmiyor...
...çünkü insanız.
Öyle değil mi?
İnsanız, değil mi?
Bok!
Bölük, dikkat!
Hazırız, albay.
Gösterin onlara, 54. Alay!
Hazır! Ateş!
İyi bir gösteri olacak,
Pierce.
Locadan izleyeceğim.
Benim için bir şey
yapar mısın, acaba?
Bazı mektuplarım var, özel.
Elbette, albay.
Ayrıca bana bir şey olursa, ...
...burada
gördüklerini unutma.
Serbestsiniz.
Arkadaki sedyecilere söyleyin.
Hemen!
Sağa dön.
İleri marş!
Siz gidin, şekerim.
Biz hemen geliriz.
-Shaw!
Bu adama
bir şey olursa, ...
...bayrağı kim kaldırıp,
taşıyacak?
Ben.
Kalede görüşürüz, Thomas.
Süngü...
...tak.
Silah...
...omza.
Süngü...
...ileri.
Uygun adım.
İleri...
...marş!
Hızlı adım...
Hazır, çocuklar...
Yürüyün!
İleri!
Sırayı bozmayın!
Kumda saklanın!
Saklanın!
Bölük komutanları...
...burada bekleyip, karanlık
bastırınca ilerleyeceğiz.
Yatın oraya. Yatın.
Bölük komutanları, adamlarınıza
burada beklemelerini söyleyin.
-Çavuş Rawlins.
-Efendim!
İletin:
Emir verince ileri.
Topçular hazır.
Emir verince ileri!
Hazır...
Hücum!
İleri!
İleri.
İleri, arkadaşlar!
Hadi, arkadaşlar.
İleri!
Yürüyün!
Durmayın. Kalkın!
Hadi.
Hadi, 54. alay!
Yürüyün!
Hücum!
Hemen şurada bir
ateş hattı oluşturun!
Çekil buradan!
Ateş!
Gidelim.
Yürüyün! Yürüyün!
Hadi, hadi!
54. Massachusetts bölüğünün yarısı
Wagner Kalesi akınında kaybedildi.
Beyaz tugaylar geri çekilmeden
önce ağır yaralar almıştır.
Kale asla ele geçirilememiştir.
Cesaretleri ülke çapında duyulunca,
Kongre en sonunda ülkede...
...siyah askeri birlikler
oluşturulmasına izin verdi.
180.000'i aşkın gönüllü vardı.
Savaşın gidişatının değiştirilmesine
yardım ettikleri için...
...Başkan Lincoln, kara derililerin
itibarını iade etmiştir.