- Dört numaralı hedef. Diğer kamyonu vurmak ister misin?
- Anlaşıldı.
Kamyonun yanından ayrılmayın.
Tam orada gidin.
Anlaşıldı. Yaralandı. Vur onu.
Kamyona ateş etmeye başlayın.
Kamyonu da onu da alın.
İlerleyin ve onu vurun.
Anlaşıldı.
İlerleyin ve vurun.
Diğeri doğrudan üzerinize geliyor.
Güzel. Ateş. Vurun onu.
Yere yat.
Yere yat dedim. Yere yat.
Sen. Yere yat. Hemen!
Ellerini göreyim.
Ellerini başının üzerine kaldır.
Başının üzerine!
Yere yat.
Dizlerinin üzerine çök.
Orada kal.
Kaldır ellerini.
Yere yat.
Kahretsin, içeride bir çocuk var.
Bizim sorunumuz değil.
Hiçbiri bizim sorunumuz değil.
Ellerini kaldır.
Hey.
Nasıl gidiyor ufaklık?
İyi misin?
İlk öldüğümde 27 yaşındaydım.
Her yerin bembeyaz olduğunu hatırlıyorum.
Savaştaydık, kendimi canlı
hissediyordum ama aslında ölmüştüm.
- Kaç yaşında?
- Yirmiyedi.
İşte burada. Starks, Jack.
Vermont'ta doğmuş. Listeye
göre bir ailesi yok.
Donanma hastanesi icabına bakar.
Aman Tanrım.
- Bu asker yaşıyor. Az önce göz kırptı.
- Onun öldüğü belgelendi.
- Diğerleriyle ilgilen.
- Hayır, hayır. Şuna bir bak.
Lanet olsun. Mavi kod, mavi kod.
Bir doktora ihtiyacımız var.
Buraya hemen bir doktor gönderin.
Çavuş Starks çok şanslıymış.
Mermi biraz daha sağa gitseydi,
onu geri getiremezdim.
Retrograd amnezi ve akut
psikolojik baskısı var.
Amerika'da ailesini bulamadık çavuş.
- Eminim arkadaşların vardır.
- Bu öğlen dökümanları istiyorum.
- Onu ilk uçakla buradan gönderin.
- Başüstüne efendim.
Bronz yıldız için seni
tavsiye etti çavuş.
- Size yardım edilecek çavuş.
- Elbette.
Elbette.
Her şey yolunda mı?
- Arabamız çalışmıyor.
- O annen mi?
- Evet.
- Annenin adı nedir?
Jean.
Selam Jean.
Beni duyabiliyor musun?
Uyanır mısın?
Uyanık kalman lazım.
- Tanrım.
- Annen hap falan kullanıyor mu?
- Senin adın nedir?
- Jackie.
Tanıştığımız memnun oldum Jackie.
Bak ne diyeceğim. Bunu sen al.
Şöyle saralım...
...sen anneni uyanık tutmaya çalış,
ben de arabanızı tamir edeyim.
- Tamam mı?
- Tamam.
Tanrım.
Hayır. Oh, hayır...
Kar hakkında ne düşünüyorsun?
- Hiçbir şey.
- Hiçbir şey mi?
Bunlar nedir?
Künyeler. Bak, üzerinde
isim ve doğum tarihi var.
- Neden?
- Kaybolmam ya da...
- ...kim olduğumu hatırlayamadığım durumlar için.
- Onları alabilir miyim?
- Tabii, alabilirsin.
- Teşekkürler.
Marşa basabilir misin?
Gidip çalıştır bakalım.
Devamlı çevir, tamam mı?
Devam et.
Çalışıyor.
Hey, çek pis ellerini...
Çek pis ellerini kızımın üzerinden.
- Anne, o arabamızı tamir etti.
- Jackie, hemen arabaya bin.
- Anne, arabayı tamir etti.
- Bin şu lanet arabaya!
- Nasıl gidiyor?
- İyidir dostum.
- Ne tarafa gidiyorsun?
- Kanada tarafına.
- Sınıra kadar götürebilirim.
- Harika olur.
- Tamamdır dostum, atla.
- Hava buz gibi.
- Selam.
- Selam. Teşekkürler.
At arkaya. Sorun değil.
Tanrım, çok soğuk.
- Dondurucu olmalı.
- Evet.
Otuziki dişe keman çaldırıyor.
- Araba kullanabilir misin?
- Evet, elbette.
Bu çok iyi dostum.
Arada sırada değişiriz.
Hiç hapse girdin mi?
Hayır, hiç girmedim.
Savaşmaktan bile daha kötü dostum.
Daha önce hiç o kadar kötü
bir yerde bulunmamışsındır.
Doğrudur.
Neden kenara çekmemizi istedi ki?
Eğlenmek içindir.
O gün Jackie ve Jean'den başka
kimseyle tanışmadığınıza emin misiniz?
Evet.
Sizin bu arkadaşlarızın
soyadlarını, evlerini...
...ve varolduklarına dair hiçbir
kayıt bulamadığımızın farkında mısınız?
Korkarım ki bu soruların cevabını
duymak zorundayım Bay Starks.
Evet.
Memur Harrison'a üç el ateş edilmiş.
Biz oraya vardığımızda çoktan ölmüştü.
Jack Starks olayı örtbas
etmek istiyor olabilir.
Bu da onun küçük kız ve
annesi hikayesini açıklıyor.
- İtiraz ediyorum.
- Körfez Savaşı sendromunu duydum.
Savaş sadece bir CNN özel haberidir.
Çöl Fırtınası Operasyonu hakkında...
...gösterilenlerin yarısı,
yayınlandığı saatte izlenmez bile.
Temiz bir şekilde söylenmezse,
hiç söylenemez.
- Başka biri daha vardı.
- Savaş çirkindir.
- Ama TV de çirkin yüzünü göstermezler.
- Müvekkilim bir kere öldüğünü düşünüyor.
- Tam olarak hatırlamıyorum...
- Neler olduğunu bilmiyor.
...ama başka biri daha vardı.
Sanırım böyle oldu.
Eğer o memuru Starks öldürdüyse...
...akıl sağlığı yerinde olmayan bir
adamı bundan sorumlu tutamayız.
Jüri olarak, davalıyı akıl hastalığı
nedeniyle suçsuz bulduk.
Jack Starks, akıl hastalığının
suça eğilimli olması nedeniyle...
...seni, doktorlarının iyi bir
şekilde tedavi edeceklerini umduğum...
...bir enstitüye gönderme hükmüne vardık.
Haydi bakalım dostum.
Yürü.
Ne yapıyorsunuz?
Kaldır onu.
Lütfen inanın...
Ne yapıyorsunuz?
Ben buraya ait değilim.
- Ben buraya ait değilim.
- Ben de öyle düşünüyorum.
Ama şu anda ikimizin de
elinden bir şey gelmez.
Lütfen. Lütfen.
Çıkarın beni buradan.
Çıkarın beni buradan. Lütfen.
- Ne kadar verdin?
- 50 cc.
- Ve tam üç saattir orada, değil mi?
- Evet efendim.
Pekala, çıkarın onu.
Beni duyabiliyor musun Jack?
Jack, yapabiliyorsan göz kırp.
- Bilincini kaybetmemiş.
- Geri koyalım mı?
Hayır, çıkarın.
Onu yukarı çıkarıp yaşam
fonksiyonlarını her saat kontrol edin.
Şimdi kaldığımız yerden devam ediyoruz.
Günaydın Doktor Lorenson.
Polis katili sensin, değil mi?
- Belli oluyor demek?
- Televizyon.
Aktif zihni yatıştırmaya yardımcı oluyor.
Ben Rudy Mackenzie. Hoşgeldin.
Bak, ben...
- Hiç konuşacak durumda değilim.
- Bu utanç verici.
Senin de az konuştuğuna inanamıyorum.
Bilirsin; az konuşma,
kısa kesme. Faydasızdır.
Oyun. Oyun da başka bir şey.
Burası oyun sahamız. Topu
atmaya hazırım. Haydi ama.
Pekala.
Sen neden buradasın?
- Karımı öldürmeye çalıştım.
- Bunun için hapse girmen gerekmez miydi?
Evet, denedim, 30 defa. Nasıl
yapacağımı hiç planlamadım.
Hep olmak üzereyken durdum.
Ve o beni buraya tıkmakla
tehdit etti. Sonunda...
...yaptı.
- Otuz defa denemek seni deli gibi göstermiş olmalı.
- Evet. Ya da bir aptal.
Çünkü yirminciden sonra
alternatif bir yöntem buldum.
- Hatta daha etkili bir yöntem.
- Günaydın beyler. Nasılsınız?
Bu benim için çok zor
bir soru Doktor Lorenson...
...çünkü dünyam küçülüyor
ve mahşerin dört atlısı...
...beni görmeye geliyor,
ayrıca beraberlerinde...
...bir buket çiçek de getirmiyorlar.
Ya siz Bay Starks?
- İyiyim.
- Demek iyisiniz?
Siz söyleyin Doktor.
Sizce bir sorunum mu var?
Biraz hafifsiniz.
Belki de rüyalarımda kilo kaybediyorumdur.
Konuşmamız bitti mi?
Her şey yolunda.
Bay Starks, sizi bu sefer işbirliği
yaparken gördüğüme sevindim.
Yardım etmek için buradayız Jack.
Senin için en iyisini yapıyoruz.
Tutun onu, yatıştırıcı getiriyorum.
- Yatırın onu. Yatıştırıcıyı boşver.
- Hayır.
Hayır, buna gerek yok. Kaldırın onu.
Hemşire, ceketi getir.
Aklındaki tek eksik şey vicdan.
Durun Doktor Becker, onu içeride
ne kadar tutmamızı istiyorsunuz?
Şimdilik koyalım da.
İmdat. İmdat, lütfen.
Pislikler.
Çıkarın beni buradan.
- Nasılsın?
- İyiyim.
- Seni rahatsız etmek hiç hoşuma gitmiyor.
- O zaman etme.
Ama Starks'ı ne yapacağız?
Starks'ı ne mi yapacağız?
Şey mi yapsak...?
Elimizden geldiği kadar yardım
etmeye mi çalışmalıyız?
- Evet.
- Onu o şekilde orada bıramak zorunda mıyız?
Ona uyguladığım tedavi, onun
şiddete olan eğilimini düzeltmek...
...hatta belki de yenilemek için.
Nefret tabakalarını temizlemek için.
Bu iş için tek güvenli yer orası.
Zemin ve koridorlar, yan etkileri izleyemediğim
yerde tahminde bulunamam, olmaz.
Peki oradayken etkileri
nasıl izleyebilirsiniz ki?
Orada geçirilen zamanı, tedavinin
parçası olarak görüyorum.
Zaten bozuk olan bir şeyi bozamazsın.
Ben buraya ait değilim.
Burada nefes alamıyorum.
Alamıyorum...
Kafanı koparacağım.
Galiba farkında değilsin.
Noel arefesindeyiz.
Burada asla bir taksi bulamazsın.
Teşekkürler.
Gitmen gereken bir yer mi var?
Emin değilim.
Bir daha sorayım.
Bu defa etrafa bak ve
seçeneklerini kendin bul.
Gitmen gereken bir yer mi var?
Evet, var.
Harika. Bin.
Seni nereye götüreyim?
Bilmiyorum.
- Ne demek bilmiyorum?
- Bilmiyorum.
Tamam.
Arayabileceğim başka
bir sığınma evi olmalı.
Evet, çok teşekkürler.
Size de mutlu noeller.
Harika.
Bu son seçeneğimizdi.
Seninle ne yapacağım?
Hiçbir şey.
Ben...
- Beni buraya kadar getirdiğin için sağol.
- Nereye gidiyorsun?
Dışarıda donarsın. Palton bile yok.
- Hallederim.
- Hayır, halledemezsin.
Soğuktan ölürsün, sonra
kendimi suçlu hissederim.
Seninle ne yapacağımı bildiğimden
daha fazla suç işledim zaten.
İçki ister misin?
Hayır, almayayım.
Kahretsin.
Hey.
İyi misin?
Evet, iyiyim.
Biliyor musun?
Noel arafesindeyiz ve...
Bir kanepem var,
üzerinde uyuyabilirsin.
Ben banyo yapacağım.
Acıktıysan kendine bir şeyler hazırla.
Çalacak bir şey yok, ama aptallık
etme de bir şeyler al.
Hayır. Almayacağım.
- Adım Jack.
- Hayır.
İsim vermeyelim, çünkü...
Seninle tanışmak istemiyorum.
Yardım etmek istiyor olabilirim
ama seni tanımak istemiyorum.
Tamam.
Nedir bu?
Buzdolabındakilerle
yapabileceğimin en iyisi.
Teşekkürler.
Önemli değil.
- İçki ister misin?
- Tabii, olur.
Durumumuza göre oldukça iyiydi.
Buzdolabı tıkabasa dolu sayılmaz.
Fazla yiyecek yok ama...
- ...içinde bir taş vardı.
- Ne taşı?
Üzerinde "Taç Yaprağı" yazan bir taş.
Burnunu sokma.
Annemin bir takma adla
ilgili anlamsız fikriydi.
Demek garsonsun. Yani...
Ne diyeceğimi bilemiyorum.
Sorun değil.
Noelden nefret ediyorum.
Hey.
Hey, Uyan. Jackie.
Kim bu insanlar?
- Ne?
- Bu resimdeki insanlar kim?
Annem ve ben.
- Nasıl yani, annen ve...?
- Hayır, dur biraz.
- Annen şu anda nerede?
- Öldü.
- Ne demek öldü?
- Öldü işte. Öldü, gitti.
Sigara içerken uyuyakaldı
ve yanarak öldü, tamam mı?
Hayır, hayır, hayır...
Üzgünüm. Dinle.
Bilemiyorum...
- Hangi tarihteyiz?
- Ne?
Çılgınca geldiğini biliyorum.
Hangi yıldayız?
2007.
Ne? Ne?
Kimsin sen?
Ben Jack Starks'ım.
Defol evimden.
- Her yere burnunu mu sokarsın sen?
- Hayır.
Buna hakkın yok. Her şeye
karışmaya hakkın yok.
Bana bak.
Bunun saçma olduğunu biliyorum,
çünkü bana da saçma geliyor.
Tanrım. Hemen gitmezsen
polis çağıracağım.
Hayır, lütfen dur. Sana zarar
vermeyeceğim. Konuş benimle lütfen.
Seninle tanıştığımda annen yolun
kenarında baygındı.
Çok bitkindi. Jean; adı Jean'di.
- Kes artık!
- Bak, bu çocuğa künyeleri vermiştim.
Hayır, hayır. Sen vermedin.
Jack Starks verdi. Ve Jack Starks öldü.
Ne?
Nasıl yani?
O öldü.
Cesedi 1993'ün yılbaşında
Alpine Grove'da bulundu.
O öldü.
- Olamaz.
- Ama oldu.
Kim olduğunu ya da nerede
olduğunu düşündüğün umrumda değil...
...Sen Jack Starks değilsin.
Her kimsen, sana iyilik yaptım.
Gerçekten iyilik yaptım ve...
Tanrım, beni buna pişman ettin.
Lütfen, lütfen...
Gider misin artık? Olur mu?
Beni hatırlamıyor musun?
- Aman Tanrım.
- Bak bana.
Gideceğim. Ama önce bana bak.
Yalan söylemiyorum.
Seninle tanıştık. Seninle ve annenle;
civarda bizden başka kimse yoktu.
Elindeki künyeler olmasaydı
seni tanıyamazdım.
Bırak onları ve defol.
Beni hatırlamıyor musun?
- Bilmiyor musun? Ben...
- Defol!
Tamam mı?
Lütfen.
Lütfen git.
Kafanı koparacağım!
Jackie.
Tanrım.
Bütün gece orada tuttuğunuza inanamıyorum.
Sorduğumuzda bir şey demediniz.
Sağduyulu olduğunu sanmıştım.
Çekmeceyi açın.
Ölmüş mü?
Hayır. Hemen yukarı çıkarın.
Çok su kaybetmiş.
Ben gelene kadar damar yolu takın.
Ofisinize geldiğimde
anlatmaya çalıştım ama...
Senin çıkaracağını sanıyordum.
Sen bir doktorsun. Sana
herşeyi söylememe gerek yok.
Jack?
Tom.
Tom, biraz konuşabilir miyiz lütfen?
- Jack Starks'a ne yaptın?
- Ne demek istiyorsun?
- Bilincini yitirmiş.
- Loxadol ve Avitan'ın etkisinden çıkıyor.
Loxadol mu? Nöroleptiklere
ihtiyacı yoktu ki.
Nereden biliyorsun, odanın kapısından
iki dakika baktığın için mi?
Antipsikotik ilaca ihtiyacı yoktu.
Eğer sadece bunu verdiysen.
Bana saldırdıktan sonra, biraz
yatıştırıcıya ihtiyacı olduğunu anladım.
Kışkırtılmadığına emin misin?
Beni bu şekilde suçlamak
istediğine emin misin?
Suçladığım falan yok.
Vücudunda çürükler var.
Hastayı zaptetmeye
çalıştığında bazen olur.
Beni dinle. Onun sonu da
Ted Casey gibi olmayacak.
Ne yapmaya çalıştığını bilmiyorum
ama o bir kobay değil.
Onları yeniden programlayamazsın; hangi
karışımı ya da ilacı kullanırsan kullan.
Hiç durmayacaksın, değil mi?
Senin Ted Casey'de başarısız olman...
...bizim de başarısız
olacağımız anlamına gelmez.
Şimdi izninle. Noeldeyiz, unuttun mu?
Merhaba nasılsınız? Üzgünüm, geciktim.
- Merhaba Babak.
- Ne güzel bir çizgifilm.
- Selam Jamile.
- Selam.
Çok güzel. Bu bir kamyondu.
şimdi topu göster.
Çok iyi.
Tutmak ister misin?
İyi gelir. Sıkı tut.
Biraz daha benimle kalman
lazım, tamam mı?
Başaracağız.
Biraz su alabilir miyim?
Al bakalım.
Bana ne ilacı veriyorsunuz siz?
Seni sakinleştirecek şeyler.
Birşey mi dediniz?
Sakinleştirecek şeyler dedim.
İyi uyudun mu?
- Uyumuyordum, değil mi?
- Neredeyse bütün gün uyudun.
26 Aralık'tayız Jack.
Nasılsın?
- 26 Aralık mı?
- Doğru.
- 1992 mi?
- Evet.
Bu da güneş; dünyadasın.
Seni daha iyi tanıyorum Jack.
Kimsin sen? Annem öldü. 2007'deyiz.
Jack Starks öldü.
Git buradan, defol!
- Beni orada tuttunuz.
- Nerede?
O şeyin içinde. Çekmecede.
Sonra da...
...deli ceketi giydirdiniz.
Seni zaptetmek zorunda kaldık,
eğer bahsettiğin buysa.
- Zaptetme değildi.
- Elimizdeki malzemeler bunlar.
Sakin ol.
Bana, neyin gerçek olduğunu
bilmiyormuşum gibi davranma.
Yanılsama yaşıyorsun.
Hayır, neyin gerçek olduğunu biliyorum.
Beni bir şeyle bağladınız ve
o lanet çekmeceye tıktınız.
Rüya değildi.
Ne yapmaya çalıştığınızı
bilmiyorum ama ben...
Şu kadarını söylemeliyim ki...
...şimdiye kadar bu tedaviye
en çok direnen hasta sensin.
Birkaç yıl önce bir hastam vardı.
Adı Ted Casey'di.
7 yaşındaki bir kıza tecavüz etmişti.
Avukatları, işini bitirdikten sonra...
...kızı öldürdüğü yerdeki ormana
giderek bir ağaca tırmanıp...
...köpek gibi uluduğu için
ona bakmamı istediler.
Ted hapse girmedi, çünkü ben de dahil
herkes hasta olduğuna inanıyordu.
O yüzden buraya geldi.
Bir gün küçük bir kız annesiyle
birlikte bir yakınını ziyarete geldi...
...ve ben Ted'i o kıza
gizlice bakarken yakaladım.
Senin türündekiler işlerini
gizlice yapmak zorundadır.
Ted'e, öldürdüğü kızın...
...ne giydiğini hatırlayıp
hatırlamadığını sordum.
"Oh, evet" dedi. "Hatırlıyorum."
"Çok iyi hatırlıyorum."
Bu onun son sözleriydi.
Yüzüne ne oldu?
Dikkatsizlikten. Bir daha
dikkatsiz davranmayacağım.
Senin için dua edeceğim Jack.
Belki Tanrı iyileşmene yardım eder.
Onu nerede bulacağını
bildiğinden emin misin?
Jack.
Ne yapıyorsun Jack?
Bana ne yapacaksın?
Benimle içeri gelmek istediğini sanıyordum.
- Ya gelmek istemediysem?
- Nedenini sorardım.
Çünkü ben deli değilim.
Yanılsama bozukluğu yaşıyorsun.
Bu deli olduğun anlamına gelmez.
Sadece kafanın karışık olduğunu gösterir.
Hapis yerine buradasın çünkü
durumun, işlediğin suçta...
- ...gözönünde bulunduruldu.
- O polisi ben öldürmedim ama hatırlamıyorum.
Zihninin gerçekle hayali
ayırt etme kabiliyeti var.
Başıma gelen gerçek şeyler
kafayı yemiş, zihnim değil.
Jack.
Sana bir soru sormak istiyorum.
Ne zamandan beri soru sormaya başladınız?
- Sigara?
- Bunu mu soracaktın?
Hayır.
Doktor Becker'in uyguladığı
tedavinin nasıl gittiğini soracaktım.
İyi. iyi.
Umarım ters giderse bana söylersin.
Neden? Ne yapabilirsin ki?
Durdurmaya çalışabilirim.
- Durmasını istediğimden emin değilim.
- İşe yarıyor mu bari?
Farklı biri gibi hissetmemi sağlıyor.
Geliyor musun?
Burada donacağız.
Bir daha kaçmaya çalışırken
yakalanırsan sana zarar verebilirler.
Bize bodrumda yaptıkları lanet şey
hakkında ne biliyorsun?
Hangi lanet şey?
- Neden bahsettiğimi biliyorsun.
- Hayır, bilmiyorum.
Evet, biliyorsun. O ceket.
- Ne ceketi?
- Lanet olası çekmece.
Oyun oynamayı bırak,
Neden bahsettiğimi biliyorsun.
Seni oraya götürdüklerini biliyorum. Seni
onun içine soktuklarını biliyorum.
Gerisi bir...
...bir yolculuk, büyük bir seyahat gibi.
Ne olduğunu anlayınca öleceğim.
Ölümlülüğün ne olduğunu bilmek
harika bir şeydir.
Dört gün içinde öleceğim.
Bunu anladım. Dört gün
içinde cesedimi bulacaklar.
Siz ikiniz neden havlıyorsunuz?
Zamanda yolculuk hakkında konuşuyoruz.
Bunun hakkında konuşuyoruz, değil mi?
Evet, doğru.
Oradayken bir şeyleri
anlaman gerekirse, sakin ol.
Ne kadar az çıldırırsan o
kadar az yolculuk yaparsın.
Evet, ama bütün bu zırvalık daha
ne olduğunu anlamadan başlıyor.
Evet, ama o zırvalık geçmişte kaldı.
Anlaman gereken şeye yoğunlaş.
- Oraya geri dönmeliyim.
- Bu sorun olabilir.
- Neden?
- Şu anda orada Lorenson'un pençeleri var.
Beni oraya tıkmaktan vazgeçtiklerinde,
benden şüphelenmeye başladı.
Kadınlar.
Sence ne yapmam gerekiyor?
Becker'a kendini kaşıtabilirsin.
Seni kaşımaya başladığında
ölebilirsin ama...
...bunun nasıl olsa gerçekleşmek
üzere olduğunu söylüyorsun.
Oh, dostum.
Lütfen devam edin Bay Mackenzie.
Peki.
Federal Ticaret Örgütü'nden bir teklif aldım.
Size ne teklifte bulundular Bay Mackenzie?
Bu çok çılgınca ama...
...benden örgütü örgütlemem
için başa geçmemi istediler.
- Örgütü örgütlemek için mi?
- Evet, o örgütü duydunuz mu?
Hayır Mackenzie, duymadım.
Çünkü öyle bir örgüt
yok seni gerizekalı.
Bu kategorik olarak doğru değil.
Dikkat ve açıklık olarak doğru değil.
Kendilerine liderlik etmemi istediler.
Onları duymuş olsaydın o zaman
gizli olmuş olmazlardı, değil mi?
Diğerleriniz ne düşünüyor?
Şey...
- ...varolduklarını biliyorum.
- Nereden biliyorsun?
Ben körfezdeyken...
...Örgüt, örgütlüleri askere alıyordu.
- Bu bir gerçek mi Bay Starks?
- Bir gerçek.
Çünkü eğer değilse Bay
Mackenzie'ye bir yararı dokunmaz.
Bu bir gerçek. Hakiki ve gizli.
Biliyordum. Biliyordum.
O küçük pislikler her yerdeler.
Sadece en iyileri askere alırlar Mackenzie.
- Sakin olun Bay Starks.
- Sakinim; görüyor musunuz, sakinim.
Hep sakin olmamız emrediliyor.
Sakin ol. Sakin ol. Bana sakin
olmamı emretmenizi emrediyorlar.
Nasıl sakin olabiliriz ki?
Şuraya bir bakın.
Pekala millet uyanın.
Emir büyük yerden.
Sana emretmelerine izin verme Mackenzie.
Çok yaşa Örgüt.
Çok yaşa Örgütlülerin örgütü.
- Oturun Bay Starks.
- Hayır, hayır. Dinlemek zorundasınız...
Çok yaşa Örgütlülerin örgütü.
Örgüte katılın. Örgütün size ihtiyacı var.
Onu dinleyin.
- Beni dinlemeyecek misiniz?
- Mackenzie otur.
Onu dinlemelisiniz.
- Çok yaşa Örgüt.
- Otur.
Örgüte katılın.
Onu dinlemelisiniz.
Starks...
...sen gerçek bir inatçısın.
Ama bunu düzeltmenin yolları var.
Ne kadar az çıldırırsan o
kadar az yolculuk yaparsın.
Sakin ol.
Suça eğilimli deli.
Beyler, arabadan çıkmanızı istiyorum...
- ...eller havada lütfen.
- Bir sorun mu var memur bey?
Sorun çok yavaş hareket etmeniz.
Elleriniz havada arabadan çıkın.
Kapıyı açabilir miyim?
Hey asker, uyanık mısın?
Sanırım hayır.
Herşey yolunda. İyi durumdasın.
Hey Jack, yakala topu.
Göster annene tatlım.
Bir saniye izin verir misin?
Bu şekilde ortaya çıkman
beni geriyor.
Alabilir miyim?
Pekala başlıyorum.
Jack Starks kafasından yaralandığı
için 1 Ocak 1993'te öldü.
Nasıl? Yani nasıl öldüm?
Bunu yazmıyordu.
Yani bana inanıyor musun?
Neye inanacağımı bilmiyorum.
- Başka ne öğrendin?
- Bir sürü şey.
Bir doktor varmış. Becker.
Hastaları üzerinde 1970'lerde yasaklanan...
...davranış değiştirme metodu uyguluyormuş.
Lorenson adında başka
bir doktor daha varmış.
Ve tedavi ettiği bir çocuk. Babak.
- Onun kim olduğunu biliyor musun?
- Bilmiyorum...
...ama yaptıkları şey
büyük bir skandal.
Becker, hastaları için bir ana rahmi
ortamı yarattığını iddia ediyormuş.
Lanet olası rahim.
Lanet olası rahim değil.
Nasıl öldüğümü öğrenmeliyim.
Alpine Grove hala yerinde duruyor.
Gidip neler olduğunu bilen
biri var mı diye bakabiliriz.
Gidebiliriz.
Bunun için teşekkür ederim.
Deli olan ben olmalıyım, değil mi?
Amacanızın ölümüyle ilgili daha
fazla şey anlatamam Bay Starks.
Hastanenin tıbbi tetkikçilerini kullandılar...
- "Kör travma" bana hiçbir şey anlatmıyor.
- Üzgünüm, tüm yazan bu.
Doktorlar yok muydu?  Doktor
Becker ya da Doktor Lorenson?
Doktor Lorenson hala hastanede.
Amcanızın zamanında da buradaydı.
Eminim o size daha fazla
yardımcı olacaktır.
- Peki ya Becker ve Hopkins?
- Doktor Hopkins öldü.
Doktor Becker'i tanımıyorum.
Doktor Becker'e ait bir adres olup
olmadığına bakabilir misiniz?
Bu soruları sormanızın
özel bir nedeni var mı?
Ailemden tanıdığım tek kişi o.
Bu adam neden gülümseyip duruyor?
Merhaba. Beth Lorenson.
- Nasılsınız?
- Memnun oldum.
- Merhaba. Beth Lorenson.
- Jackie Price.
Oturun.
Özür dilerim. Tıpkı ona benziyorsunuz.
Onu iyi tanıyor muydunuz?
Amcanız en hatırlanmaya değer hastamdı.
- Neden?
- Sonunda...
...bir çok şey hakkında
fikrimi değiştirmemi sağladı.
- Bir hastamda bana yardım etti.
- Sahi mi? Ne hastası?
- Küçük bir çocuk üzerinde çalışıyordum.
- Babak Yazdi mi?
- Evet.
- Kimdi o çocuk?
Bir arkadaşımın oğlu.
Onu nereden tanıyorsunuz?
Amcası hakkında bilgi ararken öğrendik.
Size nasıl yardım etti?
Biraz karışık, ama sonunda onun kafasına...
- ...nasıl gireceğimi öğretti.
- Nasıl?
Karışık.
Çok uzun zaman önceydi.
Bir şey soracağım. Amcamın nasıl
öldüğünü biliyor musunuz?
Evet, sanırım...
...kafa travmasından.
Evet, ama nasıl? Neden travma geçirdi?
Bilmiyorum.
Bilmiyor musunuz?
Sanırım Doktor Becker daha iyi biliyordur.
Evet, olabilir.
- Söylediği hiçbir şeye inanmıyorum.
- Ben de.
Haydi. Son bir şey daha var.
Jack, ne oluyor?
Bu oda.
Buraya asıyorlardı.
Ben aslında şu anda bu çekmecedeyim.
Bu iyi bir fikir olmayabilir.
Buraya girmemeniz gerekirdi.
Gidiyorduk.
Seni bir yerden tanıyor muyum?
Bilmem, tanıyor musun?
Bilmiyorum, muhtemelen amcamı
tanıyorsundur; Jack Starks.
Kahretsin, tabii ya.
- Onun kopyasısın.
- Evet, biliyorum.
- Onun hayaleti olabilirsin.
- Olabilir.
- Onu hatırlıyor musun?
- Evet, elbette.
Harika bir adamdı.
Onun nasıl öldüğünü biliyor
olamazsın, değil mi?
Sadece cesedini bulduklarını hatırlıyorum.
Bütün hatırladığın bu mu Damon?
Adımı nereden biliyorsun?
- Hakkındaki her şeyi biliyorum Damon.
- Sahi mi?
Evet.
- Bok herifin teki olduğunu biliyorum.
- Yüzüme karşı bu şekilde konuşma...
- O sen miydin?
- Neden bahsettiğini bilmiyorum.
- Kafasından vurulmuştu. Sana benziyordu.
- Ona hiç dokunmadın, yemin ederim.
Neler oluyor?
- Görüşürüz dostum.
- Burası girilmez bölge.
Damon. Damon, Damon gittiler.
İlaç saatin geldi.
Bakalım şimdi Becker'ın
izini bulabilecek miyim.
Ne kadar vaktimiz var?
Bilmiyorum.
O kadar vaktimiz olduğunu
sanmıyorum. Haydi.
Yarın bana gel.
Gelmezsen...
...kişisel bir sorun olarak algılarım.
Öyle mi?
İçki ister misin?
Vaktim azalıyor.
Umrumda değil. Geri dönmek zorundasın.
Seni istememiştim, ama şimdi...
...geri dönmek zorundasın.
Durum öyle değil. Benim kontrolümde değil.
O zaman...
...kontrolü al.
Geri dön Jack.
Sen izin vermedikçe yardımcı olamam.
- O şey benim buradaki tek şansım.
- Hangi şey?
Anlamazsın.
Anlamama yardım et.
Ben...
...şu anda yaşamadığımız zamanı gördüm.
Ve sadece oradayken görebiliyorum.
Hangi zaman?
2007.
Sence şu an hangi yıldayız?
- Yanılsama yaşamıyorum. 1992'deyiz.
- Pekala.
Bana 2007'den bahset. Neye benziyor?
- Pek farklı değil.
- Gelecek farklı görünmüyor mu?
Hayır.
Benim gibi insanlara farklı görünmüyor.
Zamanda yolculuk yaptığını mı sanıyorsun?
- Öyle mi?
- Dinle.
- Buradaki herkes deli değil.
- Kim mesela?
Mackenzie gibi mi?
Sana karısını öldürmeye
çalıştığını söyledi mi?
Mackenzie kendini iki ay
boyunca evine kilitledi...
...ve buraya getirilmeden önce
neredeyse açlıktan ölmek üzereydi.
Çünkü karısı onu başka bir
adam için terketmişti.
Umrumda değil. Bak, buna zamanım
yok. Buradan çıkmam lazım.
Bütün bunlar yaşadığın
yanılsamanın yüzeyleri.
Öyle mi?
Peki ya Babak? O da mı bir yüzey?
Onu nereden tanıyorsun?
Sen söyledin.
Seni gördüm.
Onu tanıdığımı düşünüyorsun,
demek ki sen söyledin.
Onu nereden tanıyorsun Jack?
Sen söylediğin için. Sen söyledim.
İçinde, sana söylediğim şeylerin...
...doğru olduğuna inanmak isteyen
bir yer olduğunu biliyorum.
İnanmalısın.
Babak'ı nereden tanıdığını bilmiyorum...
...ama bu fikirler yaşadığın
yanılsamanın bir parçası.
Hayır.
Hey.
Sana sigara getirdim.
Lorenson, karının seni
başka bir adam için...
...terkettiğini söyledi, demek kaybettin.
Böyle mi teşekkür ediyorsun?
Görmek istemedim. Anlıyor musun?
Buradayım, çünkü...
...sinirsel rahatsızlığım
olduğunu söylediler.
İşte sorum:
Hayatlarına göz dikilseydi,
kim sinirlenmezdi?
Kimin hayatı o kadar iyi ki?
Kalk ve toparlan Harold.
Jamile? Babak'la olan seanslarımdan
kimseye söz ettin mi?
- Tabii ki hayır.
- Onu soran oldu mu?
Hayır. kimse sormadı.
Merhaba. Bugün nasılsın?
Çalışmaya hazır mısın?
Pekala.
Jackie.
Hey.
- Böyle yapman beni çok korkutuyor.
- Bilmez miyim?
- İster misin?
- Bunu isterim.
Kaloriferi açmalıyım.
- Küçük çocuk hakkında bir şeyler buldum.
- Sahi mi?
Babak. Lorenson, felcini engelleyen...
...hafif bir elektroşok terapisi uyguluyormuş.
Daha önce nesi olduğunu bile bilmiyormuş.
Ona bunu anlatmalısın.
Becker'ın evi buralarda bir
yerde olmalı. Haritada işaretledim.
- Galiba burası.
- Emin misin?
Evet. Dün emin olmak için telefon ettim.
Pekala, gidelim.
Merhaba.
Doktor Becker'ı mı arıyordunuz?
İşte orada.
Nasıl gidiyor? Tanrı unutur mu?
Öyle mi?
- Yardım edebilir miyim?
- Bilmem, edebilir misin?
- Sizi tanıyor muyum?
- Galiba tanıyorsun.
- Onun oğlusun?
- Hayır.
Oğlu değil.
Sorun nedir doktor?
Hayalet görmüş gibisin.
Ama nasıl olabilir?
- O yıllar önce hastanede ölmüştü.
- Evet, onu sen öldürdün. Değil mi?
Hayır. ben öldürmedim. Tedavi
onu intihara sürüklemiş olabilir.
Hayır, intihar etmedim.
Kafamdan vurulduğum için öldüm.
Nasıl oldu?
Onu oraya son defa koyduktan
sonra tüm hatırladığım şey...
...o... sen çıkıp, bana
isimlerini söyledin.
Ne ismi?
Yardım etmeye çalıştığım
insanların isimleri.
Kimdi onlar?
Nathan Piechowski...
...Jackson MacGregor...
...Ted Casey.
Onları ben istemedim,
hiçbirinizi istemedim.
- Siz, bana gönderilen suçlulardınız.
- Biz hastaydık.
Hastaydık.
Evet ama suçluydunuz...
Dur biraz. Yani o şeyden çıktım
ve sana isimlerini mi söyledim?
Peki sence onlardan
bana kim bahsetti?
Sen.
Ben şu anda o çekmecedeyim.
Anlamıyorum.
Kendi kendine hayaletler
yaratıyorsun ihtiyar.
- Seni Alpine Grove'a ben koymadım.
- Hayır.
Vücudumu ilaçla doldurdun...
...ve o morg çekmecesine tıktın.
Yaptığım her şey sana yardım etmek içindi.
Bu, yaptığını haklı mı çıkarır?
Hepimiz ölüyüz Jack.
Ne oldu?
- Oturmalıyım.
- Her şey yolunda mı?
- Jack ne oldu? Jack?
Beni oradan çıkarıyor.
- Son defa dedi.
- Ne?
- Jackie, son defa dedi. Gidelim.
- Aman Tanrım.
- Ev adresin neydi?
- Ne?
Çocukken, tanıştığımızda...
...adresin neydi?
2140 Waldemere YOlu.
2140... 2140...
- Jackie.
- Jack. Jack, benimle kal.
Bu son. Son defa.
Jack.
Seni gördüm.
Hastalarına ne yaptığını biliyorum.
Şimdiki zamandan
yıllar sonra seni gördüm.
Bana, Piechowski...
...Jackson MacGregor...
...ve Ted Casey'den bahsettin.
Bana anlattın.
Bütün o adamlar seninle.
Hepimiz. Hepimiz seninleyiz.
Sana uğruyoruz. Uğruyoruz.
Hepimiz.
Sana uğruyoruz.
Biraz kağıt alabilir miyim?
Kağıt ve bir kalem.
Bir şeyler yazmam lazım.
Hastan Babak...
...felçl geçiriyor.
Bu yüzden düzgün
konuşmayı öğrenemedi.
Bunu sana kim söyledi?
Zaten öğreneceğin bir şeyi
söylüyorum. Sadece henüz farketmedin.
Öğrenme güçlüğü çekmiyor.
Felç geçiriyor.
Elektro...
Electrokonvülsiyon terapisi.
Onun üzerinde bunu uyguladın.
Onu bu şekilde ilk durumuna döndürdün.
Bir çocuk üzerinde kimse ECT uygulayamaz.
Felç geçirdiğini bilmiyorum. Eğer öylseyse
bu onu eski durumuna geri götürebilir.
Bu kalıcı bir felç durumudur.
Hayır, hayır.
Babak arkadaşımın oğlu.
Asla riske atamam.
Atacaksın.
Şunun ucunu tutar mısın?
Ona yatıştırıcı verdim.
Pekala.
Sadece bir kere yapacağım.
Ayarlar çok düşükte.
- Burada mı kalacaksın?
- Evet.
Peki. Biraz basınç uygular mısın?
Güzel.
Bu düğmeye basacağım.
Biraz daha düşüğe ayarlayacağım.
Şu anda mümkün olan en düşük ayarda.
Her şey yolunda.
Başlıyoruz.
Evet. Bitti. Bu kadar.
Bitti. Tamam mı, bu kadar.
İyi, durumu iyi.
Tamam. Geçti
Babak?
Babak...
...Nasılsın?
Merhaba diyebilir misin Babak?
Merhaba Babak.
İyisin, iyisin.
Ne yapmamı istiyorsun?
Bunu birine götürmeni istiyorum.
Burası güvenli bir birim.
Bunu yapmamın imkanı yok.
Mecbursun. Lütfen.
- Ne kadar zamana ihtiyacın var?
- Bir iki saat.
Bu gece öleceğim.
Karar verildi.
Seninle gelmemi ister misin?
Ben hallederim.
Hey.
Seni hatırlıyorum.
Ben de seni hatırlıyorum.
- İçeri gir, hava soğuk.
- Evet.
Nasılsın Jackie?
- İyiyim.
- Annen nasıl?
O da iyi.
Onunla konuşabilir miyim?
Hey, anne. Anne?
- Merhaba Jean.
- Merhaba.
Seni tanıyor muyum?
Anne, bu arabayı tamir eden adam.
Senin bağırdığın adam.
Peki.
Bir şey mi lazımdı?
Sana bir şey lazım.
Jackie, gidip karda oyna.
- Neden?
- Git haydi.
Pekala.
Bunu çılgınca gelmemesi için
nasıl anlatacağımı bilmiyorum.
Şu anda pek mantıklı
gelmeyeceğini biliyorum...
...ama...
Bak. Sana anlatmak istediğim
her şey bu mektupta yazıyor.
Ve gerçekten...
Buna inanman çok önemli, çünkü...
Çünkü inanmazsan yazık olacak.
Tamam, okurum.
Bu kadar mı?
Evet, bu kadar.
Hey.
Taç Yaprağı...
...çok hoş.
Ona böyle demeye devam et.
Bence bundan hoşlanıyor.
Hey.
Hey, dur.
kendine iyi bak Jackie, tamam mı?
- Peki.
- Tamam.
Jack? Jack?
İyi misin?
Benimle kal.
Ceketi giydir.
Ne diyorsun?
Bana ceketi giydirmelisin. Tek
yolu bu. Oraya girmeliyim.
Jack? Jack, haydi.
Seni içeri sokmama yardım etmen lazım.
Pekala.
Hazır mısın?
- Tamam mısın?
- Evet.
- Böyle miydi?
- Justin!
Ceketi giydir.
- Ne oldu?
- Kaydı. Buzda kaydı.
- Kaldıralım onu. Kafasına dikkat.
- Ceket.
Neden söz ediyorsun?
Ona ceketi giydirmemiz
gerektiğini söyledi.
Prosedürü biliyorum,
ama ona bunu yapamayız.
Becker'ı nasıl ikna edersen et.
İlk öldüğümde 27 yaşındaydım.
Her yerin bembeyaz olduğunu hatırlıyorum.
Savaştaydık, kendimi canlı
hissediyordum ama aslında ölmüştüm.
Bazen, sadece söyleyebildiğimiz
şeyler arasında...
...yaşadığımızı düşünüyorum.
Başkasına olmadı, bana oldu.
Bazen garipliklerin üstesinden
gelmek için yaşarız.
Ben deli değilim...
...öyle olduğumu düşünseler bile.
Ben de herkesle aynı dünyada yaşıyorum.
Sadece sende olan şeyin
daha fazlasını görüyorum.
Yarın cesedimi bulacaklar.
Eğer inanmıyorsan
kontrol edebilirsin.
Ölümümden sonraki hayatı gördüm...
...ve sana söylüyorum; çünkü bu,...
...kendine ve kızına daha iyi
bir hayat sağlamanın tek yolu.
Jean...
...bir gün sigara
içerken uyuyakalacaksın...
...ve yanarak öleceksin.
Kızın büyüdü ve senin şu anda sürdüğün
hayatın aynısının acısıyla yaşıyor.
Ve seni çok özlüyor.
Hayat bazen gerçekte bir
ölüm haberiyle başlar.
Bu her şeyi bitirebilir;
olmasını çok az istediğinde bile.
Hayatta asıl önemli olan...
...hala yaşıyorken, asla
geç olmadığına inanmaktır.
İnan bana Jean, durum ne
kadar kötü görünürse görünsün...
...uyanıkken, uyurken
olduğundan daha iyi görünür.
Ölünce, olmasını
istediğin tek bir şey var.
Geri dönmek.
Anne, baba. Kalkma vakti gelmedi mi?
Bizi burada bulamaz.
Haydi, mutfağa girelim.
Amanin.
- Hey, iyi misin?
- İyiyim.
Şuranı kötü kesmişsin.
Evet, evet.
Kayıp düştüm, ama yaşıyorum.
Hastaneye yolumun üstünde.
Bırakayım mı?
Evet, sevinirim.
Pekala. Atla.
Tamam. Sağol.
Özür dilerim, bir saniye.
Hey.
Çok güzel. İyi eğlen, tamam mı?
Evet. Şu an konuşacak
durumda değilim anne.
İşe gidiyorum. Evet, seni sonra ararım.
Tamam. Mutlu yıllar.
- Özür dilerim.
- Önemli değil.
Umarım sorun yoktur.
Nasılsın?
Şimdi daha iyiyim.
Ne kadar vaktimiz var?