Tarihi bir Formula 1
sezonuna dönüşen...
...hava koşullarının
son derece belirsiz olması...
...yarış pistinde hala
tehlike arz eden bir ıslaklık var...
...ancak pilotların yaptığı bir
toplantı sonrası bir karar alındı.
Son üç dakika.
Herkes başlangıç pozisyonlarına.
Almanya Grand Prix'si
Nürburgring, Ağustos 1976
Formula 1'e her sezon
25 kişi katılır...
...ve her yıl, aramızdan
iki kişi hayatını kaybeder.
Nasıl bir insan böyle bir iş yapar ki?
Normal insanların yapmayacağı bir iş.
Asiler, deliler, hayalperestler.
Bir iz bırakmak için her şey göze almış
ve bunun için ölmeye hazır insanlar.
Adım Niki Lauda ve
yarış dünyasında iki şeyle tanınırım:
İlki onunla olan rekabetim.
Değiştirmek ister misin?
- Hunt ne yaptı? Değiştirdi mi?
- Hayır, yağmur lastikleriyle çıkacak.
Neden bu kadar büyütüldüğüne
anlam veremiyorum.
Birbirleriyle takılan
pilotlardık sadece.
Bu benim için son
derece normal bir durumdu...
...ama insanlar olayı
farklı şekilde görüyordu...
...aramızdaki şeyin
daha derin olduğunu düşünüyordu.
Biz de yağmur lastikleriyle çıkacağız.
Tanındığım diğer şey ise
1 Ağustos 1976'da...
...onu bir yavşak gibi
kovaladığım yarıştı.
Altı yıl önce.
Evet, oradaki. İkinci rafta.
Teşekkür ederim. Bir sedye getirin.
Geleceğimi yarış pistinden bildirdiklerini
sanıyordum. Hunt. James Hunt.
Ne oldu?
Daha önce hiç kan görmediniz mi?
- İyi misiniz?
- Gayet iyiyim.
- Bir kaza geçirdiğinizi düşünüyorduk.
- Geçirdim.
Başka bir sürücüyle yaşanan arkadaşça
bir anlaşmazlığa kaza derseniz tabii.
- Hangi konuda anlaşmazlık yaşadınız?
- Seni ilgilendirmez.
- Affedersiniz.
- Karısı hakkında.
Buraya birkaç dikiş atılması gerekiyor.
Kötü bir kesik olmuş.
Kötü bir darbe oldu.
Levyeyle yapıldı.
- Neden? Ne yaptın ki?
- Hiçbir şey.
Karısının istediği şeyi yaptım sadece.
- O da... - İstersen sana
memnuniyetle gösterebilirim.
Affedersin.
Kadınların yarış pilotlarını neden
sevdiklerine dair bir teorim var.
Yaptığımız işe saygı duyduklarından
değil, aynı yerde dönüp dolaşmak.
Genelde bunun içler acısı bir şey
olduğunu düşünürler ve haklılar da.
Ölüme olan yakınlığımız.
Ölüme ne kadar yakın olursan,
kendini daha canlı hissedersin.
Daha canlı olursun.
Bunu görürler, bunu hissederler.
Adım James Hunt.
Babam borsacı, kız kardeşim
avukat ve erkek kardeşim muhasebeci.
Ben de bunu yapıyorum.
Yaşamak için harika bir yol.
Sürmenin tek yolu.
Her gününüzü son günmüş gibi yaşamak.
Crystal Palace Yarış Pisti
Londra, 1970
- Daha önce hiçbir Grand Prix'ye
gitmemiştim. - Hala gitmiş sayılmazsın.
- Burası Formula 3.
- O ne?
Daha alt bir klasman.
Benim gibi salakların...
...Formula 1 tarafından fark edilmesini
beklediğimiz yer.
- Beklediğin gibi değil galiba.
- Hayır.
- Ünlü olduğumu düşündüğün için
benimle yattın. - Hiç de bile!
Merak etme. Bir gün olacağım.
Günaydın millet.
- Bu Hemşire.
- Gemma.
Hemşire, bu da Kabarcık Horsely.
Takım yöneticisi.
- Nasılsınız? - Kabarcık mı?
- Evet.
- Doc Postlethwaite, tasarımcımız.
- Nasılsınız?
Ve Alexander Lord Hesketh,
takımın sahibi.
- Nasılsınız?
- İyiyim, teşekkür ederim.
- Aferin süper star.
- Araç bu mu? - Evet, bu.
Lotus 59.
1000 cc Cosworth MAE motor.
Güzel bir araç değil
ama fırtına gibi gider.
Endişelenecek bir şey yok.
Her yarış öncesi yapar.
Aslında iyiye işaret.
Heyecanlı olduğunu gösteriyor.
Tüm Formula 3
araçları toplanma alanına.
Tüm sürücüler lütfen
teknik kontrol alanına.
- İyi misin süper star?
- Daha iyi olmamıştım patron.
- Şununla ağzını bir çalkala.
- Sağ ol.
Şundan da al.
Bugün Crystal Palace'da
James Hunt pole pozisyonunda...
...yanında yeni gelen Avusturyalı
Niki Lauda ve Dave Walker var.
İkinci sırada ise Mike Beuttler,
Dave Morgan'la birlikte...
...Tony Trimmer ve Gerry Birrell var.
- Şu kim?
- Yeni geldi.
- Almanmış.
- Avusturyalı.
Sabah saat 5'ten beri
pisti inceliyor.
Bugün konsantre olman gerekecek James.
- Bunlara ihtiyacın olacak.
- Pekala, çalıştırın.
Şu müziğe bakın!
Arabanın icat olmasında
öncülük edenler...
...arabaların hayallerimize,
rüyalarımıza böylesine hakim olacağı...
...akıllarının ucundan bile geçmemiştir.
Hemşire, erkekler kadınları sever
ama ondan da öte...
...erkekler arabaları sever!
- Haydi James!
- Bravo James!
Haydi James!
Liderlik hala Hunt'ta...
...ancak Niki Lauda
Hunt'ın hemen arkasında!
Hunt ve Lauda klasmanlarından
daha kaliteli olduklarını gösteriyorlar.
- Arayı bayağı açtılar.
- Kırmızı Şeytan hemen arkasında.
Lauda içeri doğru bakıyor...
...ve Hunt'ı kandırıyor!
Lauda geçti!
Liderlik onda!
Hunt bu hatayı telafi etmeye kararlı.
Hunt Lauda'nın pervane akımında.
Lauda hiçbir açık vermiyor.
Lotus içeri doğru giriyor.
Hunt'tan agresif bir hareket.
İşte temas geldi!
Liderler spin attı!
Laura ters yöne bakıyor!
Arkalarından gelen araç öne geçiyor!
Hunt'a pilot arkadaşları arasında neden
"Yol Değiştirici Hunt" dendiği anlaşılıyor.
Yavşak!
- Haydi James!
- Kraut yarış dışı kaldı.
Lauda çok sinirlendi. Pit
alanında sert sözler söyleneceği kesin.
Hunt için zafer, Niki Lauda için ise
yüz kızartıcı bir mağlubiyet olacak.
Bu sezonun Crystal Palace'da
yapılan Formula 3 yarışı...
...Niki Lauda'yla nefes kesen
mücadeleye sahne olan...
...James Hunt'ın üçüncü zaferiyle
tamamlandı.
Lauda yarışın son turunda...
...Hunt'ın agresif hareketi ile her
iki araca spin attırmasından dolayı...
...yarışa devam edemedi.
Şanssızlık.
Bir dahaki sefere artık.
Yavşak!
Çizgi benimdi.
Virajı ben alacaktım.
Spin atıp yarışı ters yönde
bitirdiğin yeri mi diyorsun?
Bence viraj seni almıştı.
O hareket tam bir intihardı.
Ya fren yapmasaydım?
- Kaza yapabilirdik.
- Ama yapmadık, değil mi?
Kusursuz hayatta kalma
içgüdülerin sağ olsun.
Siktir lan!
Adın ne senin?
James Simon Wallis Hunt.
Aklına kazı bunu, küçük Jerry dostum!
- Aynen! O ismi unutma! - Çok basit.
Hunt, puştla kafiyeli!
Seni mükemmel bir biçimde
tarif eden bir kelime.
- O kimdi? - Bilmiyorum.
Fare gibi tipi var, değil mi?
Memleketim Viyana'da ailemin
şöhreti tek bir şey üzerinedir: İş.
Büyük babam bir iş adamıydı
babam da öyleydi.
Meslek olarak yarışçı olmak
istediğimi söyleyince...
...söyleyecekleri birkaç şey vardı.
Hayatta olmaz! Yarışmak
playboyların ve amatörlerin işidir.
Kafalarında hiçbir şey olmayan
uçarı amatörlerin işidir.
Lauda ismi politikacılarla,
ekonomistlerle...
...gazetelerin baş sayfalarında olur.
- Ya elimden gelen buysa?
O halde parama
daha çok ihtiyacın olacak...
...sözümü dinleyip aile işinde
benim izimde olacaksın.
Peki.
Paran sende kalsın.
Bana yatırım yapma.
Ama dünya şampiyonu olduğumda ve adım
gazetelerin baş sayfalarında olduğunda...
...pişman olacaksın.
Ailem bana yardım etmeyi reddedince...
...her şeyi riske atıp
kredi çekmeye karar verdim.
İdare eden bir araçları olan...
...parası biten ve şartlarımı kabul eden
bir Formula 1 takımı sahibiyle anlaştım.
Bayanlar ve baylar...
...Sürücülük Yazarları Birliği'nin
yılın sürücüsü ödülünü kazanan...
...James Hunt.
- Süper haber! - Bravo James!
Süper star! Harikulade!
- Tebrikler.
- Çok teşekkür ederim.
Ailem her zaman benim
bir doktor...
...bir borsacı falan olmamı istedi.
Birinci sınıf eğitim verdiler...
...ancak her şey ters gitti
ve şu an sizlerleyim.
Teşekkür ederim.
Senden daha çok ihtiyacım vardı.
Aceleci bir yapım var,
disipline pek gelemem.
- Evet! - Çok doğru!
- Bir sürü insanla kavga ettim.
Hayatımda sevdiğim ya da saygılı
davrandığım tek yaratık muhabbet kuşu oldu.
Hayatın herhangi bir alanında
çekilmez bir yük olurdum.
İyi olduğum tek şey
hızlı araç sürüyor olmam.
Beni kabul ettiğiniz için teşekkür ederim.
Bunu babama vereceğim...
...ve şöminenin rafına koyarak...
...tıp fakültesini birincilikle
bitirdiğimi hayal etmesini söyleyeceğim.
Aferin süper star.
Böyle bir sezon daha geçir de...
...seni en üst seviyeye çıkarayım.
- Şu an hazır olduğumu
düşünmüyor musun? - Sen hazırsın.
Ben değilim.
Önce bir araç bulmam lazım.
- Bul o zaman. Hadi hadi.
- Çok beklemeyin.
Lauda'nın yaptığı şeyden sonra
onun yapmasını istemeyeceksin.
- Niye? Ne yapmış ki?
- BRM'le anlaşmış.
Nasıl yapmış onu?
Önemsiz birinin teki.
- Hiçbir şey kazanamaz o.
- Görünüşe göre kredi çekmiş...
...ve iki milyon Avusturya şilini
verip anlaşmış. - Tanrım.
Niki Lauda. Sezon öncesi testler
için gelmiştim. BRM için?
Şu formu doldurun.
Geldiğinizi haber vereyim.
- Bay Stanley. - Günaydın.
- Günaydın. - Clay!
Seni bir numaralı pilotumuzla
tanıştırayım. Clay Regazzoni.
- Nasılsınız?
- İyiyim.
- Memnun oldum.
- Bunlar da makine teknisyenleri.
Kontratta da yazdığı üzere
sadece sana rapor verecekler.
- Memnun oldum. Aracı görmek
ister misiniz? - Olur.
Merhaba.
İşte bu. P160.
- Regazzoni'yle aynı mı?
- En küçük detayına kadar.
- Ağırlığı ne kadar? - 600 kilo.
- Çok fazla.
- Neden bu kadar ağır?
- V12 motor var.
- Sadece o 190 kilo var.
- Tamam.
Beygir gücü ne kadar?
490 mı?
- Hayır, 450.
- Yeterli değil. 500 olması lazım.
Motorun da 20 kilo
daha hafif olması lazım.
- Denedik. - Ne denediniz? - Her şeyi.
Egzoz sisteminin tamamını değiştirdik.
- Çok az fark etti.
- Magnezyum parçalar mı kullandınız?
Şimdi de motor bloğunu yapın. Tüm
montaj ve sabitleme plakalarını çıkarın.
Onu bitirdiğinizde
aerodinamiklere bakacağız...
...ön ve arka kanatlara.
Teşekkür ederim.
İyi geceler.
- Regazzoni'nin süresi ne?
- 1:53.
Şimdi benim aracıma bindirin
ve iki saniye daha hızlı gidecek.
- İmkansız.
- Mümkün değil.
Bütün gece çalıştık.
Regazzoni'yi araca bindirin.
Bakalım ne olacak.
- Anlamıyorum. Neden bunu yapıyorum ki?
- Bilmiyorum Clay. Bir tur atmanı istiyor.
Eldivenler lütfen.
Pekala.
Araca ne yaptın?
Bu bilgiyi sizinle
belirli şartlar altında paylaşırım.
- Söyle bakalım.
- Takımda kesin bir yerim olacak.
Regazzoni'yle eşit şartlarla
iki yıllık maaş kontratı.
Kafayı mı yedin sen?
Clay Formula 1'in önemli bir ismi.
Sen ise bir çaylaksın! Seni almamızın
tek sebebi bize para veriyor olman.
Şu andan itibaren,
kalmamı istiyorsanız...
...kontratı yırtarız ve
size tek bir kuruş ödemem.
Haddini aşıyorsun!
Aracımda daha hızlı mıydı?
Öyleydi, değil mi?
İki saniye daha hızlı gitti mi?
2.3.
İyice düşün önceliklerini
belirle ve bana dön.
Niki.
- Ne diyeceğini biliyorum,
beni ilgilendirmez. - Ne?
Bu akşam pist yöneticisiyle çıkacaksan...
- Seni ilgilendirmez. - Peki ama
tavsiyemi istersen, ona yol verirdim.
Beğenilerini sorgulamıyorum.
Harika bir kız ama...
Agnes'in son erkek arkadaşı...
...iki şeyiyle ünlü bir
İngiliz Formula 2 pilotuydu...
...pistte biraz deli olması
ve gecesini gündüzünü...
...yatakta geçiriyor olmasıydı.
İyi pilot ama daha çok bir seks makinesi.
Seni bilemem ama bu benim devam
ettirmek isteyeceğim bir şey değil.
Rahatsız olmadıysan...
Pilotun adı neydi?
Hunt.
James Hunt.
Gördüğün üzere sen bilgi paylaş
ben de bilgi paylaşayım.
Takım arkadaşları bunun için var.
- Nereye gidiyoruz?
- Kesinlikle değecek.
Gözlerin kapalı kalsın.
Bekle.
İşte.
Ne diyorsun?
- Formula 1 aracı.
- Evet, süper star.
Kardeşinle birlikte
muhasebecileri topladık.
F1 ekonomisinin F2'yle arasında
belirgin bir farkın olmadığını görünce...
...para kaybedecek olursak da F1'in
büyük rulet masasında kaybederiz dedik.
Seni küçük şişko güzel şey.
Gel buraya.
- Hakkını verelim, fikri Niki'den aldık.
- Kim? - Lauda.
Alt klasmanlarda oyalanacağına...
...para verip anlaşma yaptık.
Düşündüm ki: "Adam haklı yahu."
Sponsorluk yok, süper star.
Umarım beğenirsin.
Sigara veya prezervatife ait
müstehcen logolar yok.
Sadece beyaz rengin üzerinde bayraklar.
Ve üzerinde şu yazan tulum:
"Seks. Şampiyonların kahvaltısı."
Ne zaman başlıyoruz?
- Ne zaman hazır olursan.
- Hazır mı?
Hayatım boyunca bunu bekledim ben.
Watkins Glen Köyü
Sezonun başlamasıyla, Lord Hesketh
ve üst klasman hayranı takımının...
...yarış topluluğuna bir cazibe mi...
...yoksa bir komedi mi
getireceği merak konusu oldu.
Pit alanında ilk defa istiridye
ve havyar servisi yapan...
...bir uşak görüldüğü kesin.
Ancak büyük bir patlama yaptıkları ortada.
Fransa'da altıncı, İngiltere'de dördüncü
ve Hollanda'da üçüncü sıradalar.
Tüm pilotlar piste,
sarı bayraklar açıldı.
Esses'de şiddetli bir kaza
meydana geldi.
Kırmızı bayrak.
Pistin dışında bir araç var.
Gelen haberlere göre sıralama turları
sırasında ciddi bir kaza meydana geldi.
Pilotun kimliğini henüz
öğrenebilmiş değiliz...
...ancak pist etrafındaki
hareketliliğe bakarak...
...gerçekten de vahim bir kaza
olduğu görülüyor.
Bilgi aldıkça
paylaşmaya devam edeceğiz...
...ancak ortada kimsenin
görmek istemediği bir F1 manzarası var.
- Çek ellerini üzerimden!
- Haydi!
Son dört sezon boyunca
kaybettiğimiz önemli pilotlar...
...Piers Courage...
...Jochen Rindt,
Jo Siffert...
...Roger Williamson
ve bugün, Watkins Glen'de...
...Formula 1 bir pilotunu daha kaybetti.
- Tyrrell takımı yarıştan çekildi.
Başlangıç pozisyonlarındaki
yerleri boş kalacak.
- Berbat bir durum.
- Yarışı iptal etmeliler. - Neden?
Hata yaptı, viraja çok hızlı girdi.
Onun suçu.
- Doğru mu? - Apaçık ortada.
Lastik izlerine bak.
Yarış yapabilmek için
para verenin dediklerine bak.
- O iş nasıl gidiyor?
- İyi.
- Arkada işler nasıl?
- Uzun süre kalmayı planlamıyorum.
Isınma turlarına on dakika.
On dakika.
Yavşak.
Grand Hotel virajına doğru gidiyorum,
ikinci vitesteyim.
Sert dönüyorum, viraj çıkışına
bakıyorum. Kolu yavaşta tut.
Portier'e doğru gidiyorum,
ikinci vitesteyim. Virajı al...
...hafifçe fren yap,
ikinci viteste kal, iyi bir çıkış yap.
Tünelden geçiyorum,
yavaşça sağa dönüyorum...
...vitesi üçe, dörde, beşe...
Alexander buralarda mı?
Evet, buralardaydı.
Telefonla konuşmak için eve gitti.
Birazdan gelir.
Bana gurur kaynağını gösterecekti.
Bana sorarsan oğlanla kafiyeli.
Ve oyuncakla.
Bu kadar çok para eden
bir şey için çok dayanaksız.
Ne rahatlık var, ne koruma var.
Hiçbir şey yok.
Küçük bir tabut aslında.
Burası yüksek oktanlı benzinle dolu.
Saatte 270 km hıza çıkabilir.
Hangi açıdan bakarsanız bakın,
bu şey tekerlekli bir bomba.
- Sen James'sin, değil mi?
- Evet.
- Tarife uyuyorsun.
- Öyle mi?
- Suzy. Alex'in bir arkadaşıyım.
- Evet, evet.
Çok iyi biliyorum.
Nasıl tarif ettiler?
Görünüm açısından
çoğunlukla olumlu şeyler söylediler.
Karakter açısından
sadece negatif şeyler söylediler.
- Senden uzak durmam söylendi.
- Kim söyledi?
Alexander.
- Kötü bir çocuk olduğunu söyledi.
- Alexander ne dediğini bilmiyor.
Eskiden öyleydim.
Artık değilim.
Yeni ben çok profesyonel.
Erken yatıyorum, erken kalkıyorum.
Hepsi sıkıcı ama takıma göre...
..."her şeyi kuralına göre yapanları
yenmenin en iyi yolu."
İçeri girdiğimde
yaptığın şey bu muydu?
Evet, teknikleri kafamda
canlandırıyordum. Pisti ezberliyordum.
Şu an Monaco'yu canlandırıyorum,
ki sıradaki yarış orada.
Şahsen bugün bu noktaya gelmemde
ayağımı gazdan çekmemem...
...ve diğerlerini korkutmam
olduğuna inanmışımdır.
Ama artık onu yapmamı istemiyorlar.
Tapınak gibi bir vücudum ve keşiş gibi
bir zihnim olmasını istiyorlar.
- Peki ya ruhun, kalbin?
- Onlar için de fikirleri var.
Kadınlarla düşüp kalkmayı bırakmamı...
...yola gelmemi, tanıştığım
ilk iyi kızla evlenmemi istiyorlar.
Benim için iyi olacağını düşünüyorlar.
- Sen ne düşünüyorsun?
- Bana çok tırt geliyor.
Ama çoğu şeyde haklı oldukları için
bu konuda da muhtemelen haklılardır.
Evlenmeyi pek düşünmüyorsun, değil mi?
Suzy.
Yeni Evli
- Nesi var onun?
- Bir şeyi yok, bir şeyi yok.
Gününü bozmak istemedi.
- Mesele Kraut.
- Ne olmuş ona?
- Ferrari'yle anlaşmış.
- Şaka yapıyorsun?
Tanrım, nasıl oldu bu?
Oraya da mı para vererek katıldı?
Görünüşe göre ihtiyar Regazzoni'yi
geri almış ve o da ısrar etmiş.
Niki'nin araç kurma konusunda
bir dahi olduğunu söyledi.
Ferrari Test Pisti
Fiorano, İtalya
Berbat.
Domuz gibi gidiyor.
- Öyle diyemezsin. - Neden?
- Bu bir Ferrari! - Bok gibi bir araç!
Dümenlemesi çok yetersiz ve
ağırlık dağılımı tam bir felaket.
Hayret bir şey, onca tesisiniz var
ve böyle boktan bir şey yapmışsınız.
İyi dostumuz Clay Regazzoni'nin
Ferrari ailesine dönüşünden...
...ve Avusturyalı
Niki Lauda'yı tanıtmaktan...
...mutluluk duyuyoruz.
"Ferrari ailesi,
iyi dostumuz Clay Regazzoni."
Kazandığın sürece
şefin ailesi ve dostu olursun.
- Olmadığın an, naş naş.
- Çok iyi anlıyorum.
İş böyle bir şey.
Ben de aynısını yapardım.
Ama sadece iş değil, değil mi?
Yaptığımız şey. Bir tutku, bir aşk.
Hayatlarımızı bunun için
riske atmaya hazırız.
Ben değilim.
Başka bir şeyde daha yetenekli...
...ve daha fazla para kazanıyor
olsaydım onu yapardım.
Burada para kazanacağını nereden
biliyorsun? Daha kazanamadın.
Daha kazanamadım, ama kazanacağım.
Sen kazanabiliyorsan,
ben de kazanabilirim.
- Hep böyle yavşağın biri misin?
- Neden yavşak oluyorum ki?
Şu ana kadar hem senden daha hızlıyım
hem de araç kurmada senden daha iyiyim.
- Kabul edemiyorsan,
yavşak sensin. - Siktir git.
Seni bugün buraya getirdim
çünkü sende yalnız biri tipi var.
Seni bazı iyi insanlarla tanıştırırsam
bunu huy edinebilirsin.
Unut gitsin.
Kendi arkadaşlarını kendin edin.
Yapma Clay.
Özür dilerim.
- Gidiyor musunuz?
- Evet.
Beni en yakın kasabaya bırakabilir misiniz?
Tren istasyonu olan bir yere?
Elbette. Trento
yarım saatlik uzaklıkta. Bin.
- Ne yapıyorsun? - Gaza bastığında
çıkan sesi duyuyor musun?
- Hayır. - Fan kayışın gevşek.
- Neyim?
Frene bastığında ayağın sonuna kadar
aşağı gidiyor, yani sistemde hava var.
- Başka bir şey var mı?
- Hayır.
Arka frenlerin eskimesi dışında...
...ön sağ lastiğin biraz yumuşak,
bu yüzden de direksiyonu sallıyorsun.
- Nasıl anladın?
- Kıçımla. - Anlamadım?
Tanrı bana sıradan bir akıl vermiş...
...ancak iyi bir kıç
arabadaki her şeyi hissedebilir.
Ne dediğini bilmiyorsun. Araba gayet iyi.
Bir hafta önce servisten geldi.
- İyi değilmiş. - Hayır,
çok iyi bir servis. Çok pahalı.
Araba yeni gibi.
Rahat ol.
- Acelen yok, değil mi?
- Hayır.
Pazartesi sabahı
Maranello'da olduğum sürece.
- Almanca konuşabiliyoruz.
Viyanalısın, değil mi? - Evet.
- Marlene.
- Niki.
Curd'ü nereden tanıyorsun?
- Curd kim?
- Curd Jürgens, ev sahibi.
Kendisi, yani önceden erkek arkadaşımdı.
İhtiyar adamlarda
çok ilgi çekici bir şey var.
Ama korkak bir çocuk gibi
davrandıklarında...
Kafayı yedim galiba.
Bunu ben yapayım.
Yoksa buradan hiç gidemeyeceğiz.
Ne de olsa İtalya'dayız.
Hiç fena değil. Üç saniye.
Kabul et, etkilendin.
Evet.
Araca ihtiyacınız var mı?
- Aslında var, evet.
- Benim için onurdur Niki.
- Teşekkür ederim.
- Benim arabam senin araban.
Bir şartım var. Araba tam bir hurdalık.
Bildiğin köpek boku.
Ama sen kullanırsan,
ömrüm boyunca unutmam Niki.
Niki Lauda'nın arabamı kullandığına
kimse inanmayacak.
Biriniz bana neler olduğunu
söyleyebilir mi?
- Kimsen sen? Seni tanımalı mıyım?
- Tanımıyor musun?
Niki Lauda, Formula 1 pilotu
ve Ferrari'yle anlaşma imzaladı.
- O mu? - Evet.
- İmkansız. - Neden?
Formula 1 pilotları uzun saçlıdır,
seksidir, gömlekleri hep açık olur.
- Teşekkür ederim.
- Ne demek.
Sürüş şekline bakın,
yaşlılar gibi sürüyor.
Hızlı sürmeye gerek yok.
Sadece risk yüzdesini artırır.
Acelemiz yok.
Para almıyorum.
Şu an herhangi bir teşvik
ya da bir ödül yokken...
...neden hızlı süreyim ki?
Çünkü ben öyle istiyorum.
- Her zaman istediğini alır mısın?
- Evet. Genelde.
Kırmızı Ferrari'de Niki Lauda ile...
Birleşik Devletler Grand Prix'si
The Glen, 5 Ekim 1975
...beyaz Hesketh'teki James arasında
inanılmaz bir mücadele var.
...Niki Lauda'nın meydan okuması...
Lauda Hunt'a saldırıyor.
İçeriden geçmeye çalışıyor.
Çıkışında arkada kalıyor.
Hunt tekrar geçti.
Lauda bir kez daha
içeriden sokulmaya çalışıyor.
Resmen yan yana, teker
tekere bir mücadele. Çok dengeli.
İki harika pilot arasında
olağanüstü bir mücadele var.
Hunt bir kez daha öne geçti.
Ama Lauda tekrar geri geldi. Lauda
tekrar içeriden sokulmaya çalışıyor.
Ama tekrar uzak kaldı.
Tekrar Hesketh...
- Suzy, hazırız. Haydi.
- Bir saniye.
- Gidelim mi?
- Tamam.
Watkins Glen yarışının son
turlarındayız. Yokuşa geldiler.
Hunt'ta sorun çıktı!
Hunt sola doğru çekti!
Lauda önüne geçti.
Mükemmel bir mücadeleye üzücü bir son.
Hunt görevliyi itiyor.
Damalı bayrak Lauda'yı
ve Ferrari'yi bekliyor!
Unvanın, galibiyetin ve
dünya şampiyonluğunun sahibi...
...Niki Lauda oluyor.
Şu an bir yarışçı gibi duruyor muyum?
- Tebrikler.
- Teşekkür ederim.
Marlene.
Öyle bir araç varken
hiçbir şansımız yoktu, değil mi?
Aracın bu kadar iyi olmasının
benimle alakası vardır belki.
Yapma be Niki. Sen Ferrari pilotusun.
Bense Hesketh.
Eşit şartlarda,
Formula 3'te olduğu gibi...
...seni yenerdim ve bunu
sen de biliyorsun. - Hiç de bile.
Bir veya iki yarış kazanabilirsin...
...çünkü agresifsin. Ama uzun vadede,
bir sezon boyunca hiç şansın yok.
- Öyledir. Neden acaba?
- Çünkü şampiyon olmak...
...sadece hızlı olmayı gerektirmez.
Olay resmin tamamına bakmak.
Aklına eseni yapan bir parti adamısın.
Herkes tarafından sevilmenin sebebi bu.
Söylerken bir daha düşün
ve kıskanmadığını söyle.
Neden kıskanayım ki?
Bir düşün.
Onca ilgi, onca gülümseme
hepsi saygısızlığın bir göstergesi.
Senden korkmuyorlar.
Benimle karşılaştırıldığı zaman.
Evet, kimsenin sevmediği seninle
karşılaştırıldığında.
- Aynen öyle.
- Takım arkadaşlarının bile sevmediği.
Aynen öyle.
Çünkü ben ciddi biriyim.
Erken yatarım.
Kendime, aracıma bakarım.
- Evet, çok terbiyelisin.
- İşime giderim, milletin canına okurum.
Yarıştan sonra bara gidip...
...yavşak insanlarla boş boş
konuşacağıma evime giderim.
- Yavşak mı? - Sen de evine
daha sık gitmelisin.
- Evlendiğini duydum.
- Evet, evlendim.
- Nerede peki, bu gizemli eş?
- New York'ta, çalışıyor.
- Seni onunla hiç görmedim.
- Görmedin mi?
Sürekli evinde oturan,
yalnız başına, kendine bakan...
...iyi bir çocuk olmaya
çalışmandan dolayı olabilir.
Benim için de
bir tane iç James.
Sağ ol Niki.
İki tane içtim zaten.
Pekala Kabarcık, gelecek yıl o puştu
yenmem için ne gerekiyorsa söyle bana.
Sözlerin benim için emirdir. Yapamayacağım
hiçbir şey yok. Ve çok ciddiyim.
Neler oluyor burada?
Millet nerede?
Ne oldu?
- Bugünün tarihini biliyor musun?
- Evet, 14 Kasım. Niye ki?
Bugünün önemi hakkında
bir fikrin var mı?
Bilmem.
Sülünleri öldürme sezonu mu?
Gelecek Formula 1 sezonu için yapılacak
sponsor anlaşmalarının son günü.
- Evet?
- Dün gece yarısı sona erdi...
...ve hiçbirinin dikkatini çekemedik.
- Ne olmuş yani? Sponsor aramıyorduk.
- Dediğin gibi, prezervatifler ve
sigaralar. Müstehcen, değil mi? - Öyle.
Ama arıyoruz.
Ya da arıyorduk.
Yanlış bir hesap yaptım.
Formula 1 ekonomilerinin
farkına vardım.
Meğer alt klasmanlara
hiç benzemiyormuş.
Ne demeye çalışıyorsun?
Bittiğini söylüyorum, süper star.
Bankalar müdahale etti,
herkesi işten çıkarmaya başladı.
Muhtemelen burayı
satmak zorunda kalacağım.
Tanrım.
Araca ihtiyacım var Pete.
Bana bir araç bulman lazım.
- Lotus nasıl olur?
- Bilmek istemezsin.
- Aslında isterim.
- Tamam.
Şöhretinin önüne geçtiklerini düşünüyorlar.
Ne demek oluyor bu?
Diğer hat çalıyor.
Sana döneceğim.
- Peter Hunt.
- Amına koyayım!
Üzülme.
Bir şeyler çıkacaktır.
İçmenin sorununa yararı
olacağından şüpheliyim.
Hafta sonu şehir dışına çıkalım mı?
Kayak yapmaya gidelim.
New York'a dönmeden önce.
Benimle konuş James.
Yabancıymışım gibi davranma.
Sadece bir yabancı
aracım olmadığını bildiğinde...
...beni kayak yapmaya davet eder!
Bunu izleyemeyeceğim.
Ne bekliyordun ki zaten?
- Parlayan zırhının içinde
bir şövalye mi? - Fena olmazdı.
- Sana bir tavsiye vereyim.
- Seni dinliyorum.
Normallik arayıp da
arabalarla tur atarak...
...kendini öldürmeye
meyilli erkeklere gitme.
Hiçbir zaman normallik beklemedim.
Tanrı biliyor ki buna bulaşırken
her şeyi göze aldığımın farkındaydım.
Dışında sahip olduğu
etkileyiciliğin yarısına...
...içinde de sahip olan biriyle
evlendiğimi ummuştum sadece!
En azından içimde bir şeyler var.
- James.
- Siktir git New York'a.
Bir yerlerde o ruhsuz suratına
süreceğin...
...nemlendirici veya göz farı
falan vardır.
- Alo? - Selam James.
Peter ben. McLaren'dan bir şeyler çıktı.
- Neler duydun?
- Hiçbir şey. Neden?
Emerson'ın çıktığını duydum.
Takımı bırakmış.
Tanrım. Beni oraya sok, Pete.
Ne yaparsan yap, yeter ki beni oraya sok.
Lafı fazla uzatmayacağım.
- Saygıdeğer baş pilotumuz...
- Sikik Fittipaldi.
...son dakikada başka bir takım için
bizi terk etti.
- Sikik Copersucar.
- Yerini doldurmamız gerekiyor.
Bir an önce.
Neyse ki birkaç iyi kişi çıktı.
- Jacky Ickx.
- Ben Jacky'den daha hızlıyım.
- Ama o istikrarlı, güvenilir.
- Bir yetişkin.
Evet, o boşluğu da
ondan başka kimse dolduramaz mı?
Gün geldiğinde ortaya
hayatını koyabilecek mi?
- Sponsorlar onu sevdi. - Ne istiyorsunuz,
pilot mu yoksa fırça satıcısı mı?
- Başarılı olmak istiyoruz.
- Evet, ben de istiyorum.
Ama bu Niki Lauda'yı yenmek anlamına
gelir, sponsorlara gösteriş yapmak değil.
- Niki'yle ilgili olayı duydum.
- Herkes duydu.
Onu gerçekten yenebileceğini
düşünüyor musun?
McLaren'la yenerim. Şu an Ferrari
kadar hızlı olan tek takım o.
Burada size yalvarmamın sebebi bu.
İstediğiniz her şeyi yaparım.
Kravat takarım, sponsorlara gülümserim,
doğru şeyleri söylerim.
Bu adamı yenebilirim.
Güvenin bana.
Aracı bana verin.
Evet, deli fişek olabilir.
Evet, delice araç sürecek...
...ama ham yetenek ve
doğru kişi konusunda...
...dünyada ondan iyi bir pilot yoktur.
Aradığınız kişi o, Teddy.
Bu işe girmemizin sebebi odur.
On günün dokuzunda
saçını başını yolacaksın...
...ancak onuncu günde
James yenilmez olacak.
O gün aracında olmasını
istediğin kişi o olacak.
Jacky Ickx'e şampiyonluğu
asla kazanamazsın.
Sadece James'le kazanabilirsin.
Brezilya Grand Prix'si
Interlagos, Ocak 1976
1976 Formula 1 sezonunun
ilk yarışının düzenleneceği...
...Brezilya’nın Sao Paolo kentine,
Interlagos pistine hoş geldiniz.
James Hunt sıralama turlarında
saniyenin 200'e 1 farkıyla...
...Niki Lauda'yı geçerek
pole pozisyonunda başlayacak.
- Yeni araç.
- Fark ettim.
- Pole pozisyonu.
- Onu da fark ettim.
Artık herkes eşit şartlarda,
küçük fare dostum.
İlk turdan sonra görüşürüz.
Beş yarış sonra görüşürüz.
Hunt yarışa pole
pozisyonundan başlayacak...
...ve bu Lauda'nın Ferrari'sini
geçebilmek için büyük bir fırsat.
Bu sezona Lauda'nın ciddi bir yarışçı
olarak damga vuracağına dair...
...herhangi bir şüphe varsa...
...Hunt ve McLaren takımı
bize kesinlikle cevabı verecektir.
Brezilya - Lauda Kazandı
Hunt Motor Arızası Yaşadı
Güney Afrika Grand Prix'si
5-6 Mart 1976
Güney Afrika'dayız, James Hunt
Brezilya'da talihsiz bir şekilde...
...yarıştan çekilmesini telafi
etmeye kararlı görünüyor.
Ancak Kyalami'de
bayrağın sahibi Lauda oluyor.
James Hunt ikinci gelerek şampiyonluk
mücadelesini kesinleştiriyor...
...ve sezonun ilk puanlarını alıyor.
Ensende hissettiğin rüzgar
benim soluğum.
Bir dahaki sefere seni yeneceğim.
İspanya'da görüşürüz.
İspanya Grand Prix'si
Mayıs 1976
İspanya - Hunt Kazandı
Lauda İkinci
James Hunt, muhteşem
bir sürüşün ardından...
...İspanya'da ilk zaferine ulaştı.
An meselesiydi.
- Fazla geniş.
- Diskalifiye edildi.
- Ne? - Diskalifiye edildiniz.
- Nasıl diskalifiye olduk?
- 1.5 cm.
- Aynı araç.
Daha dar yap.
Nasıl yaptığın umurumda değil.
Yeni arka süspansiyon.
Yeni süspansiyon kolu.
Bu aracın muhakkak
yasal olmasını istiyorum.
O zaman yağ soğutucularını
eski yerlerine koyacağız.
- Kanat kollarının da...
- Sikeyim.
Biz ne yapıyoruz burada?
Monaco Grand Prix'si
29-30 Mayıs 1976
Hunt'ın İspanya galibiyetinden
diskalifiye edilmesiyle...
...şampiyona onun adına
iyi geçtiğini söyleyemeyiz.
Ve şu an Monaco'da
her şey ters gidiyor!
Motorundan duman çıkıyor!
McLaren aracının motorundan
dumanlar çıkıyor! James Hunt yarış dışı!
- Bize neler olduğunu anlatabilir misiniz?
- Tabii ki, sihir. Mühendislik harikası...
...harika bir araç bir gecede
kocaman bir hurda yığınına döndü.
Belçika, Mayıs 1976
Siktir!
Ne yaptın sen? Araç berbat olmuş!
Hiçbir şekilde sürülemez!
- Araçta bir sorun varsa düzeltiriz.
- Araç hurda yığını. Gidin itiraz edin.
- Ediyoruz.
- Sorunu çözeceğiz.
- Geberteceksiniz bizi.
- Siktir git.
- Orospu çocuğu! - Siktir git!
- Orospu çocuğu!
Ama senin için iyi bir
yarış oldu, değil mi Niki?
En hızlı aracın yasal araç olması
herkes için iyi.
James, şampiyonada Lauda'nın
50 puan gerisindesin.
Bugün yine yarış dışı kaldın.
Yanlış giden ne?
Kirli entrikalar ve oyunlar,
yanlış giden şey bu.
Bu yılın Formula 1 sezonunun
yarısını geride bırakırken...
...Ferrari ve Niki Lauda
açık ara lider...
...James Hunt ve McLaren
cebelleşiyor.
Beş yarış oldu,
şu ana kadar nasıldı?
İyiydi. Avusturyalı bir
fareyle aracımı bozan...
...İtalyan hilekar takımıyla
ufak bir problemim var.
- Neden bahsediyorsun?
- İspanya'da kazandığım yarıştan.
Evet, yasal olmayan bir araçla.
1.5 cm genişti. Hızı en ufak bir şekilde
etkilemeyeceğini sen de biliyorsun.
Ama dava açtın ve avukat ordunuz...
...yetkililere baskı yaptı. Aracı
yeniden yapmak zorunda kaldık...
...ve tam bir canavar oldu.
- En azından yasal bir canavar.
Siz de hileye başvurmak
zorunda kaldınız.
Yasal olmayan bir araç sürüp
bana hilekar mu diyorsun? Çok acıklı.
- Kural kuraldır.
- Evet, fareler de farelerdir.
Teşekkür ederim.
Fare gibi bir tipim olduğu için
bana fare demene...
...gerçekten de sinirlendiğimi mi
düşünüyorsun James?
Takmıyorum bile. Fareler çirkindir,
evet. Kimse onları sevmez...
...ama çok zekilerdir ve güçlü
sağ kalma içgüdüleri vardır.
Ne güzel.
Bırakın yalnız kalsın.
Seni terk ettiğine şaşmamalı.
Suzy'i gören var mı?
Bugün burada olması gerekiyordu.
Yarıştan önce söylemek istemedik.
Ne söyleyecektiniz?
Suzy Burton Show'a Katıldı
Liz Annesinin Yanına Gider Gitmez
Hunt'ın Eşi Aktörle Görüşüyor
Tanrım.
Sarışın model Suzy Hunt...
...dün Elizabeth Taylor - Richard Burton
birlikteliğini bitirdi.
- O mu verdi?
- Evet.
Ne zaman başladı bu?
Kayak yapmaya gittiğim hafta sonu.
- Neden buraya geldin James?
- Seni götürmeye geldim.
Beni istemiyorsun. Daha başta
benimle evlenmek istemiyordun.
- İstiyordum.
- Yapma James.
Evlendin çünkü seni
değiştirebileceğini, yola getireceğini...
...yarışlara yardımcı olacağını düşündün.
- Hayır, öyle değil.
İçkiler, haplar, aldatma ya da
aksi tavırların olmasa, kim bilir...
...belki de yürüyebilirdi.
- Ama hepsi birden olunca... - Biliyorum,
berbat biriyim. - Hayır, değilsin.
Hayatının bu noktasında
kimsen osun.
Tanrı daha fazlasını isteyene
yardım eder.
Richard Burton sana
daha fazlasını verebilecek mi?
Kötü çocuk şöhreti onda da var.
Önemli olan bana ne hissettirdiği ve
bana tapıyormuş gibi hissettiriyor.
James! Suzy'le yeniden
beraber olacak mısınız?
Çok dostane bir görüşme oldu.
Karım kendisini mutlu eden bir destekçi...
Pardon, sevgili bulmuş.
Ve Bay Burton da kendisi mutlu eden
ve genç hissettiren bir yol bulmuş.
Umarım cüzdanı kabarıktır.
Öyle olması lazım.
Ben de para harcamadan
hem bekar...
...hem de eski karım olmasını
sağlayacak bir yol buldum...
...ve bu kariyerimin en büyük
galibiyeti. Uçağa yetişmem gerekiyor.
Suzy Hunt
Richard Burton'a Yarışıyor
Paul Ricard Pisti
Dünya Şampiyonası, 2-4 Temmuz 1976
Sezon başladığından beri James Hunt'tan
böylesine bir hırs görmemiştik.
Hafta boyunca McLaren kampından
gelen bilgilere göre...
...araçları tamamen yasal
ve her zamankinden daha hızlı.
Fransa - Hunt Kazandı
Lauda Yarıştan Çekildi
Yağmur lastiklerini salla.
Hala daha hızlıyız.
İngiliz Grand Prix'si
Brands Hatch, 18 Temmuz 1976
Druids'e yaklaşırken Hunt
Lauda ile arasındaki farkı iyice kapattı.
Druids virajı yokuşuna yaklaştıkça...
...James Hunt'ın Niki Lauda üzerindeki
baskısı devam ediyor.
Ve Hunt Lauda'nın önüne geçti!
Böylelikle James Hunt
Brands Hatch'de...
...en son 1964'te Jim Clark'ın kazandığı
İngiliz Grand Prix'sinden beri...
...bu yarışı kazanan ilk Britanyalı
olarak kalabalık tarafından alkışlanıyor.
James, diğer pilotlara karşı
büyük bir üstünlük sağladın.
- Bunu nasıl başardın?
- Büyük hayalarımla.
Pilot James Hunt'un
İspanya Grand Prix'sinden...
...diskalifiye edilmesiyle
ilgili tahkikat tamamlandı.
Diskalifiye kararının iptal edilmesine...
...galibiyetinin ve puanlarının
iadesine karar verildi.
James!
Birkaç hafta önce yarıştan tamamıyla
kopmuştun ve şu an geri göndün. Ne değişti?
Bazı faktörler etkili oldu ama
onları burada tartışmayacağım.
Adalet yerini buldu, İspanya'daki
diskalifiye kararının iptali...
...ve aracımın en iyi
halde olması yardımcı oldu.
James Hunt'ın sana yetişmesi
artık mümkün. Endişeli misin?
Değilim. Beni yakalaması için
çok yarış kazanması...
...ve domuzların uçması gerekiyor.
Müsaade ederseniz, katılmam
gereken bir aile meselesi var.
Şimdiden uyarayım,
bu tür konularda hiç iyi değilim.
Çiçek almak, el ele tutuşmak...
Doğum gününü bile
unutacağım muhtemelen.
Ama bunu yapacaksam...
...seninle yapmayı isterim.
Tanrım, bir şair.
İbiza, İspanya
Ne oldu?
Mutluluk en büyük düşman.
İnsanı zayıflatır.
Aklına şüpheler sokar.
Bir anda kaybedecek bir şeyin olur.
Mutluluğa düşman dediğinde...
...artık çok geç olmuştur.
Zaten kaybetmişsindir.
Efsanevi Nüburgring'a hoş geldiniz.
22.8 kilometre uzunluğundaki bu pistte...
...toplam 185 adet viraj bulunuyor.
Niki, bir imza?
- Tarihi de yaz, lütfen.
- Tarihi mi? Neden?
Son yarışın olabilir, belli olmaz.
Sezon takviminin en tehlikeli
pisti olan Nubürgring'e hoş geldiniz.
Formula 1'de mezarlık olarak biliniyor.
Hava şartları ideallikten çok uzakta...
...ve gelen raporlara göre
görünürde rahatlatan bir durum yok.
Beyler. Beyler, lütfen sessiz olun.
Teşekkür ederim.
- Niki Lauda.
- Teşekkür ederim.
Bu toplantıyı ben ayarladım,
çünkü siz pilotların da bildiği üzere...
...Nüburgring dünyadaki en aptal, en vahşi,
en çağdışı ve en tehlikeli pistidir.
Bugün yağan yağmuru hepiniz gördünüz.
Tecrübeli olanlar bilirler ki...
...risk açısından kabul edilebilir
olması için mükemmel şartlara gerek duyar.
Ve bugün, yağmurun da yağmasıyla,
şartlar mükemmel olmadığı için...
...yarışın iptalinin oylanması için
bu toplantıyı ayarladım.
- Yarışın iptali mi? - Olaya
puanlar açısından bakıldığında...
...hiçbir değişiklik olmayacak.
Sadece yarış iptal edilecek.
- Saçmalık bu! - Yarış iptal olursa
yarış ücretlerimizi alamayız.
Doğru, ücret almadan gideceksiniz
ama canınızla gideceksiniz.
Aynı zamanda şampiyonayı kazanacağını
sağlamlaştırmak demek oluyor.
Senin işine geldiği belli yani.
Niye?
Ben de puan alamayacağım.
Hayır ama bir yarış olmayacak
ki ben ya da buradaki başka birinin...
...seni yakalayabileceği bir yarış.
- James haklı! Taktik yapıyor!
Korkmuş da olabilir.
Hangi yavşak dedi onu?
Evet, tabii ki de korkuyorum.
Siz de korkuyorsunuz.
Araca her binişimde %20 ölme
ihtimalimi kabul ederek biniyorum...
...ve bununla yaşayabilirim.
Ama yüzde bir fazlasıyla olmaz.
Ve bugün, yağmurla birlikte
risk daha fazla.
Bence bu yağmurda ne kadar iyi
olduğunla ilgili.
Pist rekoru bende.
Bu pisti tarihte yedi dakikanın
altında bitiren tek kişi benim...
...yani bugün burada yarışmak
benim lehime olur.
Çünkü hepinizden hızlıyım.
Pekala.
Yarışalım o zaman.
- Niki, yarışalım. - Beyler, lütfen.
- Buraya neden geldik Niki? Haydi.
Yarışın iptaline oy verenler.
Yarışın yapılmasına oy verenler.
Beyler, yarış yapılacak.
- Rezalet.
- Zaman kaybı.
Bak Niki, eğer insanlar seni severse
arada bir faydaları dokunur.
Almanya Grand Prix'si
Nürburgring, Ağustos 1976
Yarış pistinin bazı kısımlarında hala
tehlike arz eden bir ıslaklık var...
...ancak pilotların yaptığı bir
toplantı sonrası bir karar alındı.
Grand Prix yapılacak.
Son bir dakika.
Jochen düz lastiklerle yarışacak.
Değiştirmek ister misin?
- Niki değiştirecek mi?
- Hayır.
O zaman biz de yağmur
lastikleriyle yarışacağız.
- Niki, iyi misin?
- İyiyim.
Pekala, çalıştır.
Bu sezonki Formula 1
Dünya Şampiyonası'nın mücadelesi...
...iki kişinin arasında geçiyor.
Şu ana kadar işler
Niki Lauda'nın istediği gibi gidiyor.
Ama James Hunt
sıralamada en hızlı süreye sahip.
Alman Grand Prix'sinde
pole pozisyonunda...
...yanı başında kan kırmızısı
Ferrari'siyle Niki Lauda ile başlayacak.
Uzun bir yarış olacak.
Eğer pist kurumaya başlarsa...
...ıslak zemin lastiklerinin
hızlandırıcı bir etkisi olmayacak.
Niki Lauda ve James Hunt başlangıç
pozisyonun en önünde yan yanalar...
...ve aynı anda çıkış yaptılar!
Lauda Hunt'a karşı çok agresif,
McLaren'ı çimlere doğru zorluyor.
Lauda şu an liderliği aldı!
İlk viraja lider giriyor!
Hunt ikinci sırada!
Mass Hunt'ı fırtına gibi geçiyor!
Kuru zemin lastikleriyle yarışarak
doğru bir seçim yaptı.
Mass Lauda'yı da geçiyor!
Jochen Mass, 12. sıradaki
McLaren pilotu liderliği aldı!
Jochen Mass açık ara lider. Yarışın
henüz bir turunun tamamlanmasıyla...
...herkes lastikleri
değiştirme kararı aldı.
Haydi, hazır olun!
Gördün mü? Düz lastik takalım demiştim.
Tavsiyemi dinlemeliydin.
- Sus amına koyayım! Niki nerede?
- Arkanda. O da aynı hatayı yaptı.
Haydi!
Neler oluyor?
Lastik değiştirme furyası
tüm grupları bir araya topluyor...
...liderlik hala Mass'ta.
- Hazırsın, git!
Lauda teknisyenlerine
acele etmesini söylüyor.
Tam bir felaket!
Haydi!
Ne yapıyorsunuz yavşaklar?
Yarış şu an onun için
oldukça kötü gidiyor.
Şampiyona rakibi James Hunt
arayı bayağı açtı.
Lauda araç üstüne araç geçiyor.
Lotus pilotu Mario Andretti'yi de geçti.
Niki!
Çıkar beni!
Yardım edin!
Zincirleme bir kaza oldu.
Araçlardan biri Ferrari olabilir.
- Buraya gelin!
- Haydi! Haydi!
- Buraya gelin.
- Tamam.
Asıl tehlike
yüzündeki yanıklar değil.
Ciğerlerindeki yanıklar.
Yoğun bakım ünitesinde altı doktor
ve 34 hemşire onunla ilgileniyor.
Ancak durumu korkulandan da kötü.
Colorado'daki Big Thompson
Kanyonu'nu süpüren sel...
...kayıtların tutulmaya başlandığı
zamandan beri görülen en büyük sel.
Bugün Formula 1'de
galibiyet kutlamaları...
...dünya şampiyonu Niki Lauda'nın
geçirdiği korkunç kaza sonrası...
...kutlamalar sessiz bir şekilde
gerçekleştirildi.
Yarıştan önce güvenlik
endişelerinden dolayı...
...yarışa katılmayacağını söyleyen
Avusturyalı, daha sonra yarışa katıldı.
Ferrari'nin benzin
deposu patladığı sırada...
...pistten çıktığında kaybettiği
zamanı telafi etmeye çalışıyordu.
Brett Lunger yanan enkazdan
kaçamadı ama zarar görmemişti...
...ve diğer pilotlarla birlikte
Lauda'yı kurtarmaya çalıştı.
Lauda ciddi yanıklarla
Manheim Hastanesi'ne götürüldü.
Kaza Formula 1'in tehlikelerini
bir kez daha hatırlatmış oldu.
Niki Lauda yaklaşık
bir dakika boyunca...
...800 derecelik bir
cehenneme maruz kaldı.
Az önce uyandı ve konuştu.
"Rahibe söyleyin siktirsin gitsin!
Hala yaşıyorum!" dedi.
İçeri girebilirsiniz.
14 Gün Sonra
James Hunt Niki Lauda'nın
yokluğunda puanları topluyor.
Hastanedeki 28. Gün
29 Ağustos 1976
Ciğerlerini vakumlamamız gerekiyor.
Sizi uyarmalıyım, kolay olmayacak.
- Bir daha yapın. - Emin misiniz?
Ciğerleriniz yeterince yaralı.
Lütfen dur.
Ne düşündüğünü biliyorum,
ama lütfen...
...beni seviyorsan, bir şey deme.
İtalyan Grand Prix'si
Serbest Antrenman, Eylül 1976
- Günaydın beyler.
- İşte geldi.
- Neler oluyor? - Tanrım. Niki.
- Ne olmuş ona? - Buraya gelmiş.
- Ne?
- Yarışacak.
Niki.
- O kadar kötü, değil mi?
- Hayır.
Hastanede, doktorlara
lafı dolandırmadan...
...görünüşümün ne kadar kötü
olacaklarını söylemelerini istedim.
Zamanla düzeleceğini söylediler.
Ama düzelmedi.
Tepkinden anlayabiliyorum.
Hayatımın geri kalanını insanları
korkutan bir yüzle yaşayacağım.
Niki, senden özür dilemek için
bir mektup yazacaktım.
Almanya'da yarıştan önce
yaptığımız toplantı için.
- Onları ben ayarladım.
- Evet, sen ayarladın.
- O yarış hiçbir zaman yapılmamalıydı.
- Evet, yapılmamalıydı.
Olanlar için kendimi
sorumlu hissettim...
Öyleydin.
Ama inan bana...
...ben hayat mücadelesi verirken
senin yarışları kazandığını görmem...
...aracıma dönmek için seni
aynı derecede sorumlu yapar.
- Nasıl hissediyorsun Niki?
- İyiyim.
Niki, tedavi hakkındaki
beklentilerini...
...ve hangi prosedürlerin uygulandığını
anlatabilir misin? - Tabii ki.
Sağ kalçamdaki derinin yarısı alınarak
yüzüme deri nakli operasyonu yapıldı.
Pek iyi görünmüyor.
Ama beklenmedik bir avantaj oldu...
...deri naklinde terlemek imkansız,
yani ter asla gözlerime gelmeyecek...
...ki bu bir pilot için iyi bir şey.
Sağlık durumunu öğrendiklerinde...
...Ferrari hemen yerini dolduracak
bir pilotla anlaştı, Carlos Reutemann.
Evet, hastaneye ulaşır ulaşmaz.
- Reutemann da bugün yarışacak mı?
- Evet.
Kendini göstermek için hevesli. Bugün
Bay Reutemann'ın nerede bitireceğini...
...ve benim nerede bitireceğimi göreceğiz.
- James Hunt ve McLaren yokluğunuzda
size bayağı yaklaştı. - Evet.
Bu bir soru mu yoksa
beni kızdırmaya mı çalışıyorsun?
Hala kazanabileceğini düşünüyor musun?
Evet, elbette.
Daha iyi bir aracım var.
Ve muhtemelen daha iyi bir pilotum.
Ama o zeki bir adam
ve puan toplamak için...
...benim hastane yarı ölü
biçimde yatmamı iyi değerlendirdi.
Karınızın yüzünüzü gördüğünde
tepkisi ne oldu?
Dedi ki: "Tatlım araç sürmek için yüze
ihtiyacın yok. Sadece sağ ayağın gerekiyor."
Ciddiyim.
Şu anki görünümünüzle...
...evliliğinizin devam edebileceğini
gerçekten düşünüyor musunuz?
Ben de ciddiyim.
Siktir git.
Basın toplantısı bitmiştir.
- Tehlikeli cümleydi.
- Nasıl dikkat çekeceğini biliyorsun.
Doğruyu söylemek gerekirse
iyi gittiğini düşünüyorum.
İstedikleri gibi gitmedikleri zaman
sinir olurlar. Oyun budur.
- Görüşürüz.
- James, iyi misin?
- İyiyim, evet.
Niki'ye sorduğun son soruyla ilgili
senin için bir şeyim var.
Sen de duydun mu?
James?
Lütfen James...
Karının yanına git ve
nasıl göründüğünü sor.
Puşt.
Niki Lauda, Nüburgring'de geçirdiği...
...ölümle sonuçlanabilecek
kazadan 42 gün sonra...
...tüm doktor tavsiyelerine ve
çektiği inanılmaz acıya rağmen...
...bugün burada, Monza'da yarışacak.
Niki, vakit geldi.
İyi misin?
Lütfen, alanı boşaltın.
Son bir dakika.
Lauda için kötü bir başlangıç,
yavaş gidiyor.
Niki Lauda'nın dönüşü beklenildiği
gibi değil. Araçlar tarafından sollanıyor.
Avusturyalı için berbat bir başlangıç.
Belki de yarışlara dönmesi için
daha çok erken.
Lauda yoldan çıktı.
Çimlerin üzerinde gidiyor.
Piste zor da olsa dönebildi
ancak Niki için kötü bir andı.
Eski dünya şampiyonu
Niki Lauda'nın...
...şu anki durumu hem kendisi hem de
diğer pilotlar için tehlike arz ediyor.
Stuck, Mario Andretti'nin
Lotus'uyla çarpışıyor!
Niki sıkıştı!
Çıkacağı hiçbir yer yok!
Niki Lauda kendini göstermeye başladı.
Şu an Brambilla'nın arkasında.
Pervane akımı tarafından
sollamaya çalışıyor.
Lauda yarışın başlarında kaybettiğini
düşündüğümüz formunu kazanmaya başladı.
Lauda Reutemann'dan
daha hızlı davranarak...
...aradaki boşluğu kapatmaya çalışıyor.
Lauda Ferrari takımında...
...yerine geçen Carlos
Reutemann'a yaklaşıyor.
Ve McLaren pilotu James Hunt'ın aracı
yolun kenarında dumanlar püskürüyor.
Bu Hunt'ın şampiyonluk umutları için
kötü bir haber oldu.
Monza yarışının galibi
Ronnie Peterson oluyor.
Ama tüm gözler dördüncü
bitiren kişinin üzerinde!
Niki Lauda!
İnanılmaz bir yarış, inanılmaz bir adam,
inanılmaz bir sezon.
Dördüncü sırada bitirmesiyle
paha biçilemez üç puanı alıyor...
...ve dünya şampiyonluğunu devam
ettirmeye bir adım daha yaklaşıyor.
Japon Grand Prix'si
1976'nın Son Yarışı
Yorucu ve dramatik geçen sezon...
...Japonya'da, Fuji Dağı'nın
gölgesindeki final yarışıyla son buluyor.
Fuji'deki şampiyonu
belirleyecek bu yarışta Niki Lauda...
...James Hunt'ın üç puan önünde.
Hunt unvanı almak için Avusturyalı adil
bir şekilde yenmesi gerektiğinin farkında.
James, bu baskıyı
kaldırabileceğini düşünüyor musun?
Bu soruyu hiçbir zaman anlamamışımdır.
İşimi seviyorum. Rekabet etmeyi
seviyorum. Yarışmayı seviyorum.
Bunu Niki'ye sorun. Dünya şampiyonu o.
Onun kaybedecek çok şeyi var.
- Bay Lauda, baskı hissediyor musunuz?
- Baskı hissediyor gibi duruyor muyum?
Ben dünya şampiyonuyum ve tekrar dünya
şampiyonu olmaya çok yakınım.
Hunt'ın şampiyon olma fırsatı var
ama şampiyon olmak kolay bir şey değil.
Bunun için gerçekten
inanmanız gerekiyor.
James, eklemek istediğin
bir şey var mı?
Niki kurnazca davranıp akıl
oyunları oynamaktan zevk alıyorsa...
...pekala.
Gururum okşandı.
Momentum benimle. Daha önce
hiç bu kadar iyi hissetmemiştim.
Bir sonraki basın toplantısını dünya
şampiyonu olarak yapacağıma inancım tam.
Bugün Fuji'de aralıklarla yağacak
sağanak yağmurun yanında...
...sert rüzgarların ve dağdan gelebilecek
yer yer sisin olması bekleniyor.
Bugünkü Japon Grand Prix'sine
Lauda üç puan önde girdi.
Sezon bitimi için harika bir son.
Hunt mı Lauda mı?
Final yarışı yapacağımız
uzun süreli yayınla...
- Yarışı iptal etmeliler. Dışarısı ölümcül.
- Yarış yapılacak.
Televizyon hakları
dünyanın her tarafına satıldı.
Herkes Niki'yle olan
kapışmanı izlemek istiyor.
Sağanak yağmurun yağmaya
devam ettiği Fuji'de...
...bir karar alındı.
1976 Japon Grand Prix'si yapılacak.
Tüm pilotlar araçlara.
Son beş dakika.
- İyi misin?
- İyiyim.
- Kıpırdama. - Ne yapıyorsun?
- Buğulamayı alıyorum.
- O zaman içeri su girecek.
- Dik durursan girmez.
İnan bana, bu yarışın
tüm olayı başlangıç.
- Yardım lazım mı?
- Evet, tut şurayı Teddy.
Tamam, çalıştır şerefsizi.
İyi şanslar evlat.
İyi şanslar James!
Son 30 saniye.
Fuji'de tansiyon çok yüksek.
Çamurlanmış 80.000 yarış hayranı...
...son on yılın
en hınçlı yarışını bekliyor.
Mario Andretti pole pozisyonunda
yanında James Hunt var.
İkinci sırada Niki Lauda var...
...üçüncü sırada altı tekerlekli,
Güney Afrikalı Joe Schecketer bulunuyor.
Arkasında ise diğer 25 araç bulunuyor.
Bayrak sallanıyor
ve Japonya Grand Prix'si başlıyor!
Bu şartlar altında 450 beygirgücüne
sahip bir aracı sürmek neredeyse imkansız!
Andretti şu an lider
ama Hunt saldırıyor.
Hunt Andretti'nin etrafından dolaşıyor!
Niki Lauda da hemen arkasında!
Hunt viraja hız kesmeden giriyor!
Hunt son düzlüğe lider olarak giriyor.
En azından önünde temiz
bir görüş alanı var.
Niki Lauda arkasında,
sıçrattığı suyu yiyor.
Lauda yavaşlıyor! Niki Lauda
bir numaralı Ferrari'yi pite sokuyor!
Daha yarışın başında
ne tür bir sorunu olabilir?
Aracın nesi var?
- Niki! Aracın nesi var?
- Hiçbir şey yok. Araç mükemmel.
- Ne yapıyorsun?
- Bırakıyorum.
Teknisyenler sorunun
ne olduğunu soruyor.
Ama durun!
Niki Lauda aracından çıkıyor!
Çok şaşırtıcı bir durum!
Eski dünya şampiyonu Niki Lauda...
...yarışı bırakıyor.
- Çok tehlikeli.
Niki, medyaya araçla ilgili bir
problem olduğunu söylememi ister misin?
Hayır.
Doğruyu söyleyin.
Neler oluyor?
Takım yöneticisiyle konuşuyorlar.
Lauda bir şeyler söylüyor.
Lauda'nın çıkmasıyla, James Hunt'ın
dünya şampiyonu olabilmesi için...
...yarışı en kötü üçüncü
sırada bitirmesi gerekiyor.
Ama James Hunt için
henüz her şey bitmiş değil.
Bu korkunç koşullarda
yarışı tamamlamak zorunda.
Fuji'de yarışın bitmesine son 15 tur.
James Hunt mı, Niki Lauda mı?
Bu harikulade sezon henüz sona ermedi.
Bu korkunç final turlarına
James Hunt dayanabilecek mi?
Puan tablosu her şeyi anlatıyor.
58. tur, Hunt lider.
Tanrım, lastikleri su topluyor.
Brambilla hemen arkasında,
her seferinde daha da yaklaşıyor.
James Hunt'ı içeriden geçmeye çalışıyor.
Hunt turuncu March'a izin vermiyor.
Hiçbir şekilde izin vermiyor.
Ve spin atıyor!
Hunt'ı kaçırdı ama az daha
James Hunt'ı...
...hem yarıştan hem de
şampiyonluktan ediyordu.
Şimdi Mario Andretti
James Hunt'a yaklaşıyor.
Mario Andretti Hunt'ı geçiyor!
Hunt yavaşlıyor.
James Hunt'ın bir problemi var.
Yağmurlu hava koşullarına rağmen
ıslak zemin lastikleri son derece hızlı.
Hunt'ın tekerlekleri gitti.
Hunt aracını pit stop'a
doğru yönlendiriyor.
Hunt geriye düşmeye devam ediyor.
70. Tur
Son 4 Tur
Sol ön tekerleğe bakın,
özür dilerim, sağ ön tekerleğe.
Hiç tırtılı kalmamış.
Diğer lastik ise dümdüz olmuş.
Haydi, haydi!
Tamam mı?
Vites kolunu ne zaman bıraktın?
Dokuz ya da on tur önce.
- Alistair, kaldırmamız gerekiyor!
- Haydi!
- Önde!
- Gidelim!
Regazzoni'nin Ferrasi'si ve
Jacques Lafitte'nin Ligier'i önde.
Haydi, acele edin!
- Başardın! Dünya şampiyonu olacaksın!
- Henüz değil.
Birkaç tur önce James Hunt en büyük
şampiyonluk adayı olarak görülüyordu.
Ve şu an işler hiç
istediği gibi gitmiyor.
- James. - Haydi!
- Dinle. - Ne?
Aracı kullanırken sakin ol.
- Ne diyorsun?
- Kendine bak diyorum.
Seni tek parça istiyoruz.
Çok arkada kaldın.
Önünde bir sürü pilot var.
- Her zaman gelecek yıl vardır.
- Bu kadar mı? Bitti mi?
- Açılın!
- James!
- Siktir et!
James Hunt yarışa
altıncı sıradan devam ediyor.
Dört tur kaldı.
İngiliz için geri dönüş yok.
Konsantre ol, süper star.
Zor da olsa kontrol altına alıyor!
McLaren sınırlarda geziniyor.
Hunt'ın M23'ü fren yapıldığında
sağa sola seğiriyor.
Ve kontrolü az kalsın kaybediyordu.
Hunt mavi Ligier'i kullanan
Jacques Lafitte'nin arkasında.
Yapma James.
Pit duvarıyla dip dibe!
Ligier'le dip dibe!
James Hunt bir üst
sıraya yerleşiyor...
...ama bu yeterli değil
ve yarış bitmek üzere.
Watson spin attı!
Hunt geride kalan pilot ve durmuş
Penske'nin arasından geçerek...
...yarışa devam ediyor.
Regazzoni'ye yaklaşıyor
ama bu şartlarda...
...ona yaklaşmakla onu sollamak
çok farklı durumlar.
Clay Regazzoni'nin yanına geldi!
Dünya şampiyonluğu mu geliyor?
Onu geçti!
Puan tablosunda Hunt beşinci sırada.
Hunt çizgiyi geçti.
Dünya şampiyonu olabilmesi için üçüncü
olup yeterli puanı alması gerekiyor...
...ancak gelen bilgilere göre
yarışı beşinci bitirdiği söyleniyor.
- Beşinci mi bitirdi?
- Hayır!
Bizdeki tur çizelgelerine göre
Hunt üçüncü sırada.
Puan tablosu doğruysa
şampiyonluğu ucu ucuna kaçıracak.
Böylesine kahramanca bir sürüş için
ağır bir yenilgi olacak.
Yarış delegelerinin konuştuğunu...
...resmi tur çizelgelerini
incelediğini görüyorum.
Verecekleri karar için
beklemek zorundayız.
Seni oradan çıkaralım dostum.
Üzgünüm Teddy.
Telafi edebileceğimi sanmıştım.
Üzgün müsün? Ne diyorsun sen?
Başardın!
- Neyi başardım?
- Seni çılgın herif!
Üçüncü oldun! Puanları aldın!
Dünya şampiyonusun!
James Hunt'ın Japonya'da üçüncü
bitirdiği resmen doğrulandı...
...bu dünya şampiyonu
olduğu anlamına geliyor!
Yeni dünya şampiyonumuz
James Hunt bir puanla kazandı.
Gerçekten kazandık mı?
Dünya şampiyonu!
- Şimdi ne yapacağız?
- Sarhoş olacağım.
İyi misin?
İyiyim.
Pişman değilim.
Hem de hiç.
Özel konuğumuz
Formula 1 şampiyonu James Hunt.
James Hunt
Dünya Şampiyonu
Her Şeye Rağmen
Havoline'den daha iyi bir
motor yağı yoktur.
- Evet, ben de. Nereye gidiyoruz?
- Nereye istersem.
Parasını verdiğim sürece
uçağı kaçırmama gerek yok.
Çok acıktım.
Bir şeyler yiyelim.
Bolonya, İtalya
- Nereye gidiyorsun?
- Siz gidin. Hemen geliyorum.
Niki!
Seni görmek ne güzel!
Duyduğuma göre bunlarda
bayağı vakit geçiriyormuşsun.
- Uçuyor musun?
- Hayır.
- Bana sigorta yapacaklarını sanmıyorum.
- Denemelisin.
Disiplin için iyi bir şey.
Kurallara sadık olmak zorundasın...
...yönetmeliklere uymak, egonu bastırmak
zorundasın. Yarışlara yardımcı oluyor.
Ben de uçmanın cazibesini
büyük bir iştahla anlatmanı bekliyordum.
Hayır, hepsi saçmalık.
- Seni buraya ne getirdi?
- Bir arkadaşımın düğünü.
Ben düğün olarak biliyorum. Doğum günü
falan da olabilir. O kısım biraz bulanık.
- Fiorano'ya gittin mi?
- Sezon öncesi test yapmaya.
- Çok acımasızsın. - Teşekkür ederim.
- İltifat ettiğimden emin değilim.
Sen ne zaman testlere başlıyorsun?
Gelecek hafta mı?
Hayır. Aklını mı kaçırdın?
İşime geri dönmek için...
...hayatımın en büyük şeyini kazanmadım.
Neden?
Geri dönmek zorundasın.
İnsanlara şey sayesinde
kazandığını kanıtlaman...
Ne sayesinde?
Kazan sayesinde mi?
Niki, diğer insanlar yüzünden mi
yoksa senin mi?
Ben kazandım, tamam mı?
Önemli günler geldiğinde...
...ikimiz de eşit şartlarda ve
birbirlerine denk araçlarda yarıştık.
Ben bunun için hayatımı ortaya
koydum ve karşılığını aldım.
- Buna kazanmak mı diyorsun?
- Evet.
Riskler tamamen kabul edilemezdi.
Ölmeye hazırdın.
- Benim için bu kaybetmek demek.
- Evet, hazırdım. Kabul ediyorum.
Seni o gün yenmek için ölmeye hazırdım.
Üzerimdeki etkin bu işte.
Beni bu noktaya kadar zorladın
ve bu harika hissettirdi!
Bu işe girme sebebimiz bu değil mi?
Ölümle yüz yüze gelip
onu aldatmak değil mi?
Bunda bir asalet var.
Şövalye olmak gibi.
Siz İngilizler, yavşaksınız.
Durumumu biliyorsun.
%20 risk.
Hayır Niki, olaya yüzdeleri katma.
Profesyonel olma.
Bunu yaptığın an, bununla ilgili güzel
şeyleri bitirirsin. Sporu bitirirsin.
James!
Gitmem gerekiyor.
Ona dikkat et.
James.
Hastanede tedavimin
en zor kısmı vakumdu.
Ciğerlerimdeki kirli kanı alıyorlardı.
Çok acı vericiydi.
Ve bunu yaparken televizyon izliyordum.
- Puanlarımı kazanıyordun.
- Puanlarını mı?
"Şerefsiz Hunt." diyorum.
"Nefret ediyorum ondan."
Bir gün doktor gelip bana dedi ki:
"Bay Lauda, size bir tavsiyede
bulunabilir miyim?"
"Hayatınızdaki bir düşmanı
lanet olarak düşünmeyin."
"Bu bir lütuf da olabilir."
"Akıllı bir adamın
düşmanından öğrenecekleri...
...akılsız dostundan öğreneceklerinden
daha fazladır."
Ve ne biliyor musun?
Haklıydı.
Bize bir bak.
Tanıştığımızda ikimiz de çocuktuk.
Formula 3'te yarışan
aceleci aptallardık.
Ailelerimiz tarafından reddedilmiştik.
Gidecek hiçbir yerimiz yoktu.
Ve şu an ikimiz de dünya şampiyonuyuz.
- O kadar da kötü değil.
- Hayır, kötü değil.
Beni yüz üstü bırakma.
Benimle dalga geçmen gerekiyor.
- İşe geri dön.
- Döneceğim Niki, döneceğim.
Ama önce kendimi eğlendireceğim.
Hayattan bazen keyif almak gerekir.
Tadını çıkarmadığın sürece milyonlarca
kupanın, madalyanın, kupanın...
...ne anlamı var?
Bu nasıl kazanmak?
- James!
- Sensiz gideceğiz!
Yarış günü görüşürüz şampiyon.
Görüşürüz...
...şampiyon.
İyi görünüyorsun Niki.
Yüzünü yakıp gelişme gösteren
tek kişi sensin.
Tabii ki de beni dinlemedi.
James için bir şampiyonluk yeterliydi.
Kanıtlaması gereken şeyi,
kendine ve...
...ondan şüphe eden herkese kanıtladı.
İki yıl sonra emekli oldu.
Yedi yıl sonra Londra'da
görüştüğümüzde...
...ben tekrar şampiyonken,
o spor sunucusuydu.
Patlak lastikle yalın ayak
bisiklet sürüyordu.
Her günü son günmüş gibi yaşıyordu.
45 yaşında kalp krizinden öldüğünde...
...şaşırmamıştım.
Üzülmüştüm.
İnsanlar bizi hep rakip olarak görürdü...
...ama o hayatımda sevdiğim
ve saygı duyduğum...
...birkaç kişiden biriydi.
İmrendiğim tek insan oydu.