Kahretsin.
- Evet.
- Miles, arabanı çeker misin?
- Niye?
- Tamircilerin kamyonu girecek.
- Düzgün park etmemişsin.
- Evet.
Tamam, bekle.
Cumartesi
Affedersiniz.
Affedersiniz beyler.
Özür dilerim.
Allah beni kahretsin!
Evet, öğlene kadar gelirim demiştim.
Ama binada çalışma var...
...ve tam bir kabus.
Bu sabah uğraşmam gereken
bir sürü şey çıktı.
Ama geliyorum.
Kapıdan çıktım bile.
Selam Simon. Büyük kahve.
- Bardakta mı?
- Hayır.
Plastiğe koy. Bir de New York Times
ile ıspanaklı çörek.
Teşekkürler.
Bulmaca
- Merhaba.
- Merhaba Bayan Erganian.
- Teşekkürler. Jack hala burada mı?
- Evet.
- Bakın kedi ne yakalamış.
- Herkese merhaba. Özür dilerim.
Birisi sonunda geldi.
Sonunda ulaştı Bay Dakik.
- Çocuklarım Alex, Helen.
- Evet, nasılsınız?
Yanlış yola saptığını sandık.
Tijuana'ya gidip orada kaldığını.
Evet, ellerinden kurtulmak için
rüşvet verdim.
- Selam Miles.
- Nasılsın Christine?
Yol çok kalabalıktı. İnanılmaz.
Arabalar dip dibe. Herkes
hafta sonu tatiline çıkmış.
- Geç çıktığımı kabul ediyorum.
- Geldiğine sevindik.
Miles'a pasta tattırsana.
- İyi fikir. Benimle gel.
- Nedir bu?
- Tatlım, zamanımız yok.
- Yalnızca bir saniye sürer.
Evet.
Jack kitabının yayınlanacağını
söyledi. Tebrikler.
Evet, kutlarız.
Şey, henüz kesin bir şey yok.
- Ama ilgilenenler oldu.
- Arkadaşın alçak gönüllü.
Miles, alçak gönüllü olma.
Anlat.
- Beni yalancı durumuna düşürme.
- Konusu ne?
- Kurgusal olmayan bir kitap mı?
- Hayır, bir roman.
Ama yaşamıma ait şeyler de var.
Sanırım bazı kısımları teknik olarak
kurgusal sayılmaz.
Güzel. Kurgusal olmayan kitapları
severim. Öğrenecek çok şey var.
Birisinin uydurduğu bir şeyi okumak
boşuna zaman kaybı.
- İlginç bir bakış açısı.
- Evet, hangisini beğendin?
İkisi de güzel, ama ille de
seçmem gerekirse...
...çikolatalı.
Söylemiştim.
- Güle güle.
- Hoşça kalın.
Hoşça kalın.
Hoşça kalın. Hangi cehennemdeydin?
Ölüyordum. Çok önce çıkmalıydık.
- Trafik vardı.
- Haydi oradan.
Akşamdan kalmasın. Evet öyle.
Peki, dün gece şarap tatma
vardı. Evet.
Yol için bir şey aldım.
Kutuya bak.
Niye romanın yayınlandığını söyledin?
- Anlaşma yaptım dedin.
- Hayır, demedim.
Hayır, hayır. Conundrum'dan
ilgilendiler dedim.
Editörlerden biri bas editöre
göndermiş.
- İyi ya. Basacaklar demek.
- Hayır. Daha işin başındayım.
Hem zaten Conundrum küçük
ve özel bir yayınevi.
Çok fazla şey beklemiyorum.
Artık umurumda değil.
Canı cehenneme.
Artık umursamıyorum.
Sanki bu sefer olacak gibi.
İçime öyle doğuyor.
Bu sefer olacak.
Seninle gurur duyuyorum.
Hayır, şimdi açma.
Hayır, ılık.
Jack, o bir 1992 Byron.
Çok değerli bir şey.
Saklıyorum.
- Açmayacağım.
- Lütfen açma!
Jack! Yarısı gitti!
Hey. Kes sesini tamam mı?
Harika bir haftanın şerefine.
Haydi.
Peki. Tamam.
Kaba davranışlarına rağmen
birlikte olmamız güzel.
Evet. Bence de.
Bunu iple çekiyordum.
Hiç gerçekleşmeyecek sanıyordum.
Bu nefis bir şey.
Yüzde yüz Pinot Noir.
Artık bunları üretmiyorlar.
Pinot Noir mı?
O zaman niye beyaz?
Şarap diyarında böyle sorular sorma,
seni aptal sanırlar.
Söylesene.
Kırmızı şarabın rengi kabuktan gelir.
Bu ise üzümün kabuksuz halde
sıkılmışından elde edilir...
Son halini okudun mu?
- Ah, evet. Evet.
- Ve?
Çok güzel. Yani, çok...
Çok geliştirmişsin.
Daha düzgün olmuş. Şey gibi...
...bilmem ki, sanki daha oturmuş gibi.
Sonundaki değişikliği nasıl buldun?
Ah, evet. Eskisine göre
çok daha iyi olmuş.
Sonunda değişiklik yok.
750. sayfadan sonrası aynı.
Belki de bana önceki değişiklikler
yüzünden farklı göründü.
Evet, öyle olmalı.
- Niye sapıyoruz?
- Bir yere uğramam gerek.
- Ne için?
- Annemi görmek için.
- Anneni mi?
- Bak, yarın doğum günü.
- Buradan geçerken uğramadan edemem.
- Tamam.
Sadece bir saniye.
Yola çok yakın oturuyor.
Tamam. Bilmiyordum.
Kaç yaşında olacak?
Yetmişli bir şey.
Al. Sunu tut biraz.
Teşekkürler.
- Sürpriz.
- İyi ki doğdun.
Ah, Tanrım! Miles ve Jack!
Ne hoş bir sürpriz!
Bana en son ne zaman çiçek
getirmiştin hatırlamıyorum.
- Doğum günün kutlu olsun anne.
- İkimizden.
Doğum günümde çiçek getiren
ünlü bir aktör!
- Ne mutlu bana!
- Ve şampanya.
Ünlü aktör haftaya evleniyor.
Ah, doğru. Ne hoş, değil mi?
Umarım kız ne kadar şanslı
olduğunu biliyordur.
Derrick Sommersby ile evleniyor.
Bu 11 yıl kadar önceydi
Bayan Raymond.
O kadar başarılıydın ki.
Dünyanın en ünlü sinema yıldızı
olmadığına inanamıyorum.
Miles, niye bu yakışıklıyla...
...geleceğinizi söylemedin?
Şu kılığıma bak.
- Gidip biraz makyaj yapayım.
- Çok güzelsiniz Bayan Raymond.
Ah, kes şunu!
Rahatınıza bakın.
- Aç mısınız çocuklar?
- Evet, ben açım.
Atıştırmak için.
Her şey çok lezzetli
Bayan Raymond. Nefis.
- Dünden kalma şeyler.
- Bu tavuk mu?
Eğer birisi önceden haber verip
çok özel bir...
...arkadaşını getirdiğini söyleseydi
daha güzel şeyler yapardım.
Sürprizdi anne.
Boş yatakla çekyata da temiz
çarşaf sermiş olurdum.
Kalıyorsunuz.
Wendy, Ron ve ikizler...
...sabah bizi Sheraton'da
kahvaltıya götürecekler.
- Orada nefis yiyecekler oluyor.
- Wendy ile mi konuştun?
Biraz önce. Çok sevindi.
İkizler de.
Evet, tabii, sevinmişlerdir.
Şey, biliyor musun, Jack
şeye gitmek için...
Yani, ama evet, tabii, neyse, bakarız.
Siz ne istiyorsanız onu yapın.
Doğum günümde ailemizin birlikte
olması güzel olur diye düşünmüştüm.
Hemen dönerim.
Öbürü neydi?
Hani koşucuyu oynadığın?
O şeydi...
Spray 'n Wash.
- Spray 'n Wash. Evet oydu.
- Tanrım.
O reklamdaki kızı hatırladım.
Çok güzeldi.
Ben sadece senin koştuğunu
hatırlıyorum.
Ee, düğün ne zaman?
Gelecek cumartesi.
Söylemiştik.
Miles da sağdıcım Bayan Raymond.
Sağ kolum.
Miles, sen tekrar ne zaman
evleneceksin?
Daha yeni boşandım Phyllis.
İki yıl oldu dostum.
Yeniden Victoria ile olmalısın.
O sana uygundu.
O sana uygundu...
...ve güzeldi, ve çok akıllıydı.
Tanıyorsun değil mi?
Ah, evet, çok iyi. Hala da tanırım.
Senin için kaygılanıyorum Miles.
Paraya ihtiyacın var mı?
Pazar
Jack.
Jack, haydi.
Jack, hayır, hayır. Uyanır.
Kahretsin. O is için vakit çok erken.
Tanrı aşkına, o daha çocuk.
Sanki bizim gibi heriflere bakacak.
Kendi adına konuş. Bana bütün
piliçler bakar. Erkekler bile.
Değmez.
Çok büyük bedel ödemen gerekir.
- Karşılıksız değil.
- Sana kadın gerek Miles.
Sağdıç hediyesi olarak bunu alacaksın.
- Sevişeceksin.
- Harika.
Hediye sertifikası ya da çakı
filan gibi bir şey vermeyeceğim.
- Çakıyı yeğlerim.
- Hayır.
Yaklaşık iki yıldır resmen
depresyondasın.
Zaten kötümsensin.
Üniversiteden beri.
Daha da kötüleştin.
Yazarlık...
...yerine öğretmenlik yaparak
kendini harcıyorsun.
- Yazarlık.
- Çabalıyorum.
Yeterince değil.
- Terapiste gidiyor musun?
- Pazartesi gittim.
Zamanın çoğunu bilgisayarını
onarmakla geçirdik.
Terapinin canı cehenneme.
O aldığın ne? Xanax mı?
- Evet, ve Lexapro.
- Onların da canı cehenneme.
Aletini bilemelisin.
Jack, Jack...
...bu senin haftan, benim değil.
Sana güzel bir hafta yaşatacağım.
Kaliteli şarap içeceğiz,
golf oynayacağız...
...nefis yemekler yiyip...
...gezeceğiz ve seni usulüne göre
evlendireceğiz mon frere.
Ve senin çubuğu öptüreceğiz.
Önce Santa Rosa çıkısından...
...Sanford'a gidelim, tamam mı?
Bana uyar. İçki içmem gerek.
Pinot ve chardonnay'leri ünlü.
Ülkenin en iyi üreticileri orada.
- Hani chardonnay sevmiyordun?
- Yo, bütün çeşitleri severim.
Sadece California'daki chardonnay
üretimi kötü.
Çok meşe tadı oluyor ve
fermantasyonu uzun tutuyorlar.
Bu bölgede iyi Pinot
yetişmesinin sebebi...
...Pasifik'ten gelen soğuk havanın...
...üzüm tanelerini serinletmesi.
Pinot çok ince kabuklu bir üzümdür.
Sürekli sıcağı ve nemi sevmez.
Çok narindir.
Bak göstereyim. Önce...
...bardağı tutup şarabı incele.
Rengine ve berraklığına bak.
Bir fikir edin, tamam mı?
Kıvamı nasıl? Sulu mu, yoğun mu?
- Tamam mı?
- Tamam.
Şimdi bardağı eğ.
Böylece kenara gelen şarabın renk...
...yoğunluğuna bakarsın.
Şarabın yaşı hakkında bilgi verir.
Kırmızı şarapta daha önemlidir.
Simdi burnunu sok.
Çekinme. İyice sok burnunu. İyice...
Narenciye.
Belki biraz çilek.
Passiflora.
Ve azıcık, çok azıcık kuşkonmaz
gibi bir şey...
...ve birazcık da
Edam peynirimsi bir tat.
Vay canına.
- Çilek, evet. Çilek.
- Güzel.
Ama peynir yok.
Bardağı indir, havalandır.
Havalandırmak kokuları ve
tatları ortaya çıkarır.
Çok önemli. Tekrar kokla.
Hepsiyle aynı şeyi yaparsın.
- Ne zaman içeceğiz?
- Simdi.
Bunu nasıl buldun Miles?
Genellikle önce kötü şarap
ikram ederler.
Ama bu çok iyi.
Yeni çıkan, değil mi?
İki ay önce çıktı.
- Güzel olmuş.
- Biz de beğeniyoruz.
- Şarapçıda çalışabilirsin Miles.
- Evet. Ne güzel olur.
Sakız mı çiğniyorsun?
LOBİ KAYIT
OTOBÜSLER - KAMPCILAR
HAYVAN GİREMEZ
Christine ile evlenmem hata mı sence?
Doğru şeyi yapıyor muyum?
Doğru söyle.
Senin başından geçti.
Şey, bekarlığının bir sebebi vardı...
...Christine'e evlenme teklif
etmenin de.
Bu harika bir şey.
Zamanı gelmişti.
Yalnızca gözünü aç.
Yani, beni düşün. Victoria ile
bir ömür geçirmeyi ummuştum.
Christine'in babası
beni işine ortak etmek istiyor.
Ermeni olmayışımı ne kadar güç...
...kabullendiğini düşünürsen
bu muazzam bir şey.
Kabul edebilirim.
Ama bilmiyorum.
İlişkileri bozabilir.
Ama Mike'ın işi iyi.
- Kaliteli.
- Oyunculuğa son mu?
Kesinlikle hayır.
Bu iş sadece güvence olacak.
Reklamlara ve sahne denemelerine
devam ederim.
Tamamen kopmam.
Belki bir fırsat çıkar.
Ama artık yaşlanıyoruz.
Doğru.
- Hey, kim gelmiş.
- Selam.
- Miles. Özledik.
- Ben de seni gördüğüme sevindim.
- Romanın ne zaman çıkıyor?
- Yakında, yakında.
Bu, arkadaşım Jack.
Evleniyor.
- Çok üzüldüm.
- Bize ne vereceksin?
Elimizde çok iyi şeyler var.
Yeni Bien Nacido'yu tatmak ister misin?
Kendi şaraplarını yaparlar.
Çok güzel ve özel şaraplar.
Evet, nasıl?
Çok sıkı.
Tadı yoğun. Meyvesi güzel.
İki kadeh ver.
Evet, sıkı.
Buyurun beyler.
Şişe sizin. Görüştüğümüze sevindim.
Hey, dostum...
...son özgür haftamın şerefine.
Harika geçecek.
İkimize.
Miles, şu fıstığa bak.
A, evet. O Maya.
- Tanıyor musun?
- Elbette tanıyorum.
- Tanıyorsun.
- Evet.
Jack, buralara gelince hep burada
yemek yerim. İş yerim sayılır.
Bazen çalışanlarla içki içerim.
Maya harikadır. Bir, bir buçuk yıldır
burada çalışıyor.
- Çok seksi.
- Evet, öyle.
Ve tatlı. Ve evli.
Yüzük taşına çarpma.
Anlamı olmayabilir.
Sushi Roku'da Christine erkekleri uzak
tutmak için nişan yüzüğü takardı.
İşe yaradı mı? Hayır.
Nasıl tanıştık sanıyorsun?
Bu kız California Üniversitesinden
bir felsefe profesörüyle evli.
Profesör karısının garsonlukta
isi ne? Belli ki bitmiş.
Bu kadını hiç tanımıyorsun.
Sakin ol. Yemeğimizi yiyelim.
- Hey, selam Miles.
- Selam Maya.
Nasılsın?
İyiyim. İyiyim.
Harika görünüyorsun, kilo mu verdin?
Yo, hayır, ama teşekkürler.
İşler yoğun, ha?
Pazar günü.
- Şarap tatmaya mı geldiniz?
- Bildin, bildin.
Bu, arkadaşım Jack. Jack, Maya.
- Selam.
Görüştüğümüze sevindim.
- Hoşça kal Miles.
- İs basına.
Tanrım, çok tatlı.
Sana ilgi duyduğu açık.
Hakkında başka ne biliyorsun?
Şey, şaraptan çok iyi anlar.
Bu iyiye işaret.
- Pinot'yu sever.
- Mükemmel.
O Buellton'da bir garson, Jack.
Nasıl yürüyebilir?
Niye hep olumsuzsun?
- Nasıl davrandı görmedin mi?
- İyi bahşiş koparmak için.
Sen körsün aslanım. Kör.
Deve kuşu bifteği öneririm.
Lezzetli, yerel mahsul.
Selam, Gary.
- Highliner lütfen.
- Tamam.
- Biz ısmarlıyoruz.
- Merhaba çocuklar.
- Sakıncası var mı?
- Yo, yo.
- Emin misiniz?
- Lütfen, iç.
Bize katılmaz mısın?
Tabii.
Kitaptan ne haber?
Geçen görüşmemizde bitiyor demiştin.
Bitti.
Aferin sana.
Yayınlanıyor.
Aslında bunu kutlamak için geldik.
Kutlarım, bu harika.
- Şerefe.
- Teşekkürler.
Sen de mi yazarsın?
Hayır Maya, ben oyuncuyum.
Sahi mi, ne tarz oyuncu?
Genellikle televizyon.
Bir kaç dizide rol aldım.
Ama son zamanlarla genellikle
reklamlarda oynadım.
Ulusal kanallarda.
Hangileri?
Şunu hatırlıyor musun?
Şimdi faizler yalnızca
yüzde 5.8. finansken.
Çok komik.
Tıpkı onlar gibi konuştun.
- Öyleyim.
- Değilsin.
Öyle.
Doktorunuza danışmadan kullanmayın.
Kaşıntı ve iştahsızlık yapabilir.
Şeker ya da böbrek hastasıysanız,
öldünüz geri zekalılar!
Bu gece ne yapıyorsunuz?
Çok yorgunuz.
Sanırım otele gidip yatacağız.
Evet, uzun bir yolculuk yaptınız.
- Nerede kalıyorsunuz?
- Windmill'de.
Windmill.
Kız eğlenmek istiyor, sen otele gidip
yatacağız diyorsun.
- İnanılmazsın!
- Yorgunum Jack. Sen değil misin?
Kız sana nağme yapıyor.
Romanın yayınlanacağını
öğrenince nasıl ilgilendi.
Sayende bir yalanla daha
yaşayacağım. Sağ ol.
Hayatına hareket katmaya çalışıyorum.
Biraz yardımcı olsana.
Bana hiç de öyle görünmedi.
Kızın üstüne atladın.
Birimizin konuşması gerekiyordu.
Ha, bu arada, haklıymışım.
Evli değil.
- Nasıl?
- Yüzüğü yok.
Bara geldiğinde yüzük takmıyordu.
Pazartesi
Bugün için planın ne Miles?
Güzel. Kuzeye çıkıp üzüm
turunu oradan başlatalım.
Güneye doğru inelim. Böylece içki
tüketimimiz arttıkça...
...otele yaklaşmış oluruz.
Senin derdin ne?
Neyin var?
Bu yolculukta eğlenmeye
kararlıyım Miles.
Ve sen depresyonunla ve kaygılarınla...
...ve kötümserliğinle bunu
mahvedemeyeceksin.
Demek açık oynuyoruz.
Evet, öyle.
Ve ciddiyim.
Beni hafife alma Miles.
Cumartesi günü evlenmeden önce
biriyle yatacağım, tamam mı?
Tabii aslanım, tamam.
Yeterince acık konuştun.
Bu senin partin.
Neden tek başına devam etmiyorsun?
Ben trenle dönerim.
Hayır Miles.
Bu ikimizin çılgın haftası.
Birlikte dağıtmalıyız.
Bu son sansımız olabilir.
Bu bizim haftamız dostum.
Birlikte yaşamalıyız.
- Bu bizim üretimimiz syrah.
- Tamam.
- Nasıl? Beğendin mi?
- Müthiş.
Açık fıçıda cibreyle birlikte
iki hafta bekletildi.
İçinde bu yüzden tanen var, ha?
Henüz yeni. Şarap yıllandıkça
tanenler kaybolacak.
- Bir dakika izninizle.
- Çok güzel.
Dolduralım.
Bu kendi chardonnay'imiz.
İşte şarap koymayı bilen
bir kız. Adın ne?
- Stephanie.
Güzel.
- Evet, nasıl?
- İçimi güzel ama çok etkileyici değil.
Ben beğendim. Çok lezzetli.
- Meşemsi.
- Cabernet franc.
Bu çeşidi beş yıldır üretiyoruz.
Şarapçıların pek azı bu şarabı üretir.
Santa Maria'dan geldi.
Geçen yıl Paso Robles gümüş
madalyası kazandı.
Cab franc hakkında hiç yüksek
beklentilerim yoktur.
Bu da farklı değil.
Boş, kişiliksiz, fazla olgunlaşmış...
Bilmem, bana güzel geldi.
Yakında mı oturuyorsun Stephanie?
Evet, Los Alamos'da.
Cab franc sahiden kötü.
Biz de Buellton'da kalıyoruz.
- Windmill Inn'de.
- Öyle mi?
Maya adında birini tanıyor musun?
- Evet, tabii. Maya'yı tanıyorum.
- Sahi mi?
Dün akşam birlikteydik.
Miles da onu tanıyor.
Syrah'ya geçelim mi?
İşimiz acele, ha? Tabii.
Bu bizim syrah.
Sen kötü bir kızsın Stephanie.
Biliyorum, dayak istiyorum.
Affedersiniz.
Syrah?
- Hey. Hey. Bagajı aç.
- Anahtar sende.
Bende mi? Cebime bak.
- Tamamdır.
- Ne?
Maya'yı aradı. Bu akşam boşmuş.
Hep birlikte çıkıyoruz.
- Ne... Maya da mı?
- Evet.
Boşanalı bir yıl olmuş dostum.
Stephanie denilen piliç
her şeyi ayarladı.
Çok tatlı bir kız.
Tatlı mı? Çok seksi. Neredeyse
evleneceğimi söylüyordun.
Senin derdin ne?
- Güzel, ha? Evet.
- Çok güzel.
Victoria ile burayı çok severdik.
Bir keresinde pikniğe gelmiştik.
95 Opus One içmiştik...
...tütsülenmiş somon ve enginarla.
Onda tanıdığım hiçbir kadında
olmayan bir damak vardı.
İtalyan şaraplarının farklılıklarını
bile ayırt edebilirdi.
Miles, sana bir şey söylemem lazım.
Victoria düğüne geliyor.
Biliyorum. Söylemiştin.
Benim için sorun yok.
Evet ama hepsi bu değil.
Yeniden evlendi.
Ne yaptı?
Ne zaman?
Bir ay kadar oldu.
Belki de altı hafta.
O herifle mi? Su restoranı olan?
Miles.
Eve dönmek istiyorum.
- Miles, çık arabadan.
- Beni otele götürür müsün?
- Bak.
- Onu da düğüne getiriyor mu?
Sence?
Niye daha önce söylemedin?
Böyle tepki verip benimle...
...gelmeyeceğinden korktum.
Burası söylemek için çok uygun.
Bütün bunları unutmak için
buradayız. Eğlenmek için.
Kimsenin istemediği biri olacağım.
Persona non grata.
Sarhoş olup olay çıkarırım diye
herkes nefesini tutup bekleyecek.
Hayır, hayır. Bak.
Victoria ile konuştum, tamam mı?
Kaygılanmıyor. Kimse kaygılanmıyor.
Pardon, konuştun mu?
Arkamdan, bunları mı konuştun?
Ne yapıyorsun?
Buraya gel.
Miles!
Gel buraya. Ver o şişeyi.
Çekil Jack. Git!
- Ver o şişeyi.
- Hayır.
Miles.
Bir çok insan başaracaklarını düşünüyor.
Önemli olan şey hayalleri
kovalamaktan korkmamaktır.
Yeni oyun. Yeni kazanma şansı.
Beş vuruşluk.
Yüzmeye gidiyorum.
Dolaşımım hızlansın.
- Geliyor musun?
- Hayır, bunu izlemek istiyorum.
Tamam.
Sol kenarın iki, üç santim
açığından vuruyor.
- İyi vuruş.
- Kesinlikle. Hız harika.
Miles.
Miles. Uyan.
Jakuzide bir fıstık vardı.
Dostum, burası çok imkanlı bir yer.
Çıldırıyorum.
Hey, ne giyeyim?
Bilmem.
Gündelik bir şey.
Yazar olduğunu sanıyorlar.
Başka ayakkabın yok mu?
Selam tatlım.
Hatırını sormak için arıyorum.
Yemeğe çıkıyoruz...
...şimdiden iyi geceler diyeyim dedim.
Ben de seni özledim.
Ben de seni seviyorum.
Yalnızca kendin olmaya çalış.
Bunalımdan önceki kendin.
Onu herkes severdi.
Unutma, roman sonbaharda çıkıyor.
Öyle mi? Ne heyecanlı.
Adı ne?
Bir dakika Miles. Gelsene.
Beni engelleme.
Sen istemiyorsan kendin bilirsin,
ama bana engel olma.
- Emredersiniz kaptan.
- Merlot içmek isterlerse içelim.
Merlot ısmarlayan olursa giderim.
Ben asla merlot içmem!
Tamam, tamam.
Sakin ol Miles. Tanrım. Merlot yok.
Xanax'ını getirdin mi?
Tamam. Gel.
Çok içme, duydun mu?
Sızmak ya da saçmalamak yok.
- Saçmalamak yok.
- Tamam.
Merhaba. Arkadaşlara bakıyoruz.
- Merhaba. Nasılsınız?
- Siz nasılsınız?
Selam Maya.
Çok güzelsiniz. İkiniz de.
Teşekkürler. Sen de öyle.
- Teşekkürler.
- Buranın nesi iyidir?
- Sen ne içiyorsun?
- Fiddlehead. Sauvignon blanc.
- Tamam. Güzel mi?
- Dene.
- Şeyi ne zaman kapattınız, neydi?
- Kalyra.
- Kalyra. Beş buçuk, altı gibi ben çıktım.
- Evet.
- Hala biraz is vardı.
- Bu çok güzel.
- 12 ay dinlendirilmiş.
Sahi mi? Sauvignon blanc. İlginç.
Şarabın üreticisi restorana gelir.
- Kapatırken ne yapıyorsunuz?
- Kasayı kapatırız. Temizlik yapar...
...ortalığı toplarız.
Bardakları yıkarız.
- Evet.
- Öyle küçük işler.
- Karanfil tadı var.
- Evet. Çok hoşuma gidiyor.
Evet.
- Affedersin. Çok güzelmiş.
- Sana da bir bardak verelim.
Tamam o zaman. Güzel.
O söyleyince çirkin olmuyor.
- Ben hiç kullandığını duymadım.
- Ne zaman bir şey söylesem o da...
Çok güzel.
Aslında hayır, bu, o değil.
Ben de ondan yiyeyim.
- Tamam mı?
- Ah, evet.
- Onu kastettim.
- Kremalı mantar çorba.
Başlangıç olarak mantarlı...
...domuz madalyon ve sebze sote
ve wasabi...
...soslu patates sufle...
- Açıklaman gerekir, yani...
- Evet.
Miles, bu sana ne hatırlatıyor?
Camın içindeki sarı ışık.
Bu akşam Miles'ın kitabını kutluyoruz.
Kitabı yayınlanmış yazar.
- Kutlarız Miles.
- Ee, o zaman...
Şarap geleneğidir.
Tartışmalı bir şarap geleneğidir.
Artık herkes öyle yapıyor.
Devamlı hafif dalgalı.
Balıkçı gölü.
Dudağın ne kadar yumuşak.
- Tamam.
- Harry değil mi? Her şeyin içinde.
Nasıl derler...
Ben ne diyorum?
Alo.
Victoria.
Miles?
Victoria, Victoria,
nasılsın bakalım?
Ne demek istiyorsun?
Hiçbir şey. Yeniden evlendiğini
duydum da.
Kutlarım. Midenin bir daha bu isi
kaldırmayacağını sanıyordum.
Ah, Miles, sarhoşsun.
Yalnızca biraz Pinot içtim. Biraz da
burgundy, ve biraz Cote de Berne.
- Neredesin?
- Los Olivos'daki küçük bir yerde.
Yeni el değiştirmiş,
ambiyans çok sıcak.
Yemekleri de çok güzel. Denemelisin.
Dün akşam Hitching Post'ta
seni düşündüm.
Alo.
Sarhoşken beni arama.
Sadece şunu söyleyeceğim...
...ben düğüne gelmemeye
karar verdim...
...yani, eğer karşılaşırız
filan diye korkuyorsan...
...merak etmene gerek yok.
Orada olmayacağım.
Bu da benim sana ve adı her neyse
ona düğün hediyem.
Sahi, adı ne?
- Ken.
- Ken. Tamam. Ken.
- Kapatacağım Miles.
- Bu konuyu daha yeni...
...ilk kez bugün duydum.
Yani yeniden evlendiğini.
Ve oldukça sarsıldım.
İnanması çok zor.
Sanırım ikimiz için hala bir şans
var diye düşünüyordum...
...istikbalde, ve düşündüm ki...
Miles, belki de düğüne
gelmemen iyi olur.
Tamam Vicky. Nasıl istersen.
Patron sensin.
Hoş geldin.
Ağır ol.
- İyi misin Miles?
- Evet, iyiyim, teşekkür ederim.
- İzninizle beyler.
- Tabii.
Çok kalmayın. Tamam.
Hoşça kalın kızlar.
Ne oluyor! Senin neyin var?
Dışarıdaki konuşmamızı hatırla.
Topla kendini.
- Ben iyiyim. Ben iyiyim.
- Nereye gittin sen?
Tuvalete.
Sarhoş sarhoş telefon mu ettin?
- Hayır.
- Niye hep bunu yapıyorsun?
Victoria gitti.
Gitti, yok. Uçtu.
Yani burada Maya ile
büyük bir fırsatı tepiyorsun.
Çok güzel. Tatlı, komik,
şaraptan anlıyor.
Yani şu berbat, can sıkıcı halin ne?
Bu kızlar bizimle eğlenmek
istiyor, anladın mı?
On dakika süren o sıkıcı Vouvray
dersi neydi öyle?
Dalga mı geçiyorsun?
Kimin umurunda?
Şöyle söyleyeyim, bu akşam
rahat değilim.
Victoria ile kötü zamanlarını
unuttun mu?
Seni nasıl küçük hissettirdiğini?
Brenda ile bu yüzden çıkmamış mıydın?
Kes. Kes sesini. Kes.
Maya seni beğeniyor.
Haydi dostum.
Onu etkilemişsin.
Bastır biraz, daha ileri götür.
Al, biraz agua fria iç.
- Geldik.
- Selam.
Tatlı yiyelim mi?
Biz de diyorduk ki, niye
bana gitmiyoruz?
Şarabım var, biraz peynir,
müzik filan.
Evet.
Garson.
Gel.
Bir sana, üç bana.
Bunu istediğinden emin misin?
Biz geldik.
- Hey.
- Nerede kaldınız?
Bizim Magellan'ın sayesinde
yanlış yollara saptık.
Selam.
Miles, Maya arka tarafta.
Mutfağı geçince.
Tamam. Teşekkürler.
- Selam.
İyi bir şeyler var mı?
Steph'de güzel Pinot'lar ve
syrah'lar vardır.
- Hey, Steph!
- Ne var?
İstediğimizi açabilir miyiz?
Evet, evet. Ne isterseniz.
Richebourg hariç.
Richebourg'u mu var?
Aman Tanrım, Stephanie'yi
çok küçümsemişim.
Tanrım. Suna bak.
Sanırım bu bize daha uygun.
Andrew Murray. Tamam.
Ee, senin koleksiyonunda neler var?
Benimki pek koleksiyon sayılmaz.
Sadece dolapta bir kaç şişe.
Hiç o kadar param olmadı.
Ben şişeyi açar, içerim.
Tabii sakladığım şeyler de var.
En önemlisi 1961 Cheval-Blanc.
Yani sende bir
1961 Cheval-Blanc mı var?
- Evet, var.
- Git getir.
- Ciddiyim, hemen git.
- Tamam. Tamam.
61'ler iyi prim yapıyor.
- Öyle diyorlar.
- Haklısın, evet.
Geç kalabilirsin.
Ne bekliyorsun?
Bilmem.
Doğru kişiyle özel bir anı.
Sözde 10. evlilik yıldönümümde
açacaktım ama...
1961 Cheval-Blanc açtığın gün,
gerçekten özel bir gündür.
Ne zamandır şarap işindesin?
7 yıl kadar oldu.
- Hangi şarap sayesinde?
- Seksen sekiz Sassicaia.
Kutlarım. Çok güzel.
Evet. O yüzdendir.
Vay canına. Çok güzel.
Bu çok güzel.
Biraz vakit tanımak gerekiyor
ama çok lezzetli.
Sen ne dersin?
Bence biraz abartmışlar.
Alkolü çok, meyve tadını bastırmış.
Evet. Evet. Haklısın. Çok iyi.
- Güzel.
- Teşekkür ederim.
Bu Stephanie'nin kızı mı?
Evet, Siena.
Çok tatlıdır.
Şirin. Çok şirin. Nerede?
Anneannesinde.
Çoğunlukla orada kalır.
- Senin çocuğun var mı?
- Yo, olsa onları da mutsuz ederdim.
Evet. Boşanmamın etkilemediği
tek şey bu. Çocuğum yok.
- Evet, benim de öyle.
- Güzel.
İçeri geçelim.
Anlaşılan arkadaşlarımız
bayağı eğleniyor.
Evet, öyle görünüyor.
Romanın ne hakkında?
Romanım ne... Ah, çok zor.
Özetleyemem.
Kalp krizi geçiren babasına bakan...
...birinin anlatısı olarak başlıyor.
Kendi başımdan geçen bir olaydan
esinlendim ama genel olarak.
- Adı ne?
- Dünden Sonraki Gün.
Yani bugün.
Evet, bir bakıma, ama tam olarak...
Ölüm ve ölümlülük filan ile
mi ilgili, yoksa...
Evet...
Tam olarak değil. Çok atlamalar var.
İşte öyle bir şey hakkında.
Anladın mı?
Olayları babanın bakış açısından
görüyorsun ve başka şeyler de var.
Paralel anlatılar. Biraz karışık.
Ama sonra her şey gelişiyor,
ya da büzüşüyor...
...ve Robbe-Grillet tarzı
bir gizem ortaya çıkıyor.
Ama sonuçlanmıyor.
Vay canına.
Yayınlanması çok güzel.
Sahiden. Yani yazmak bile
bu kadar zorken.
Mesela ben. Cumaya yazılacak ödevim
var ama ben çok korkuyorum.
Ödev, ha?
Evet, bahçecilik mastırı yapıyorum.
Yani yapmaya çalışıyorum.
Bahçecilik mi? Sahiden mi?
Burada üniversite yok sanıyordum.
Haftada iki gün San Luis
Obispo'ya gidiyorum.
Bahçecilik. Vay canına.
Şarap üretiminde mi çalışacaksın?
Olabilir.
Romanını ne zaman okuyabilirim?
Hatalara aldırmazsan arabamda
bir kopyası olacak.
Ama düzeltmeleri yapılmadı,
yazım hatası dolu.
Ah, hayır. Aldırmam.
Ben de çok yaparım.
Tamam.
Baksana...
Kişisel bir soru sorabilir miyim?
Tabii.
Pinot'yu neden bu kadar seviyorsun?
Yani, sanki sende saplantı gibi.
Bilmem. Bilmiyorum.
Yetiştirilmesi çok zor
bir üzüm, değil mi?
İnce kabuklu, kaprisli,
erken olgunlaşıyor.
Cabernet gibi her koşulda
yetişmiyor...
...ve her yerde, ihmal
edilse bile büyümüyor.
Hayır, Pinot sürekli bakım
ve ilgi ister.
Aslında, dünyanın yalnızca özel
ve gözden uzak...
...köşelerinde yetişir.
Ve onu yalnızca çok sabırlı
ve sevgi dolu...
...üreticiler yetiştirebilir.
Sadece Pinot'nun potansiyelini
gerçekten anlamayı çalışan biri...
...onu tam verim vermeye
ikna edebilir.
Yani o zaman...
Ondaki tatlar dünyanın en güzel,
en muhteşem, en eski...
...ve en heyecan verici tatlarıdır.
Cabernet'ler de güçlü ve...
...heyecan vericidir ama nedense
bana o kadar şiirsel gelmezler.
Sen ne düşünüyorsun?
Nasıl yani?
Bilmem. Neden şarap seviyorsun?
Sanırım eski kocam yüzünden.
Çok büyük ve gösterişli bir
mahzeni vardı.
Ama sonra damağımın çok hassas
olduğunu keşfettim.
Şarap içtikçe bana düşündürdüğü
şeyler hoşuma gitmeye başladı.
Ne gibi?
Kocamın sahtekarlığı gibi.
- Yo, aslında şarabı düşünmeyi severim.
- Evet.
Nasıl canlı bir şey olduğunu.
Üzümlerin yetiştiği yıl olanları
düşünmeyi severim.
Güneşin nasıl parladığını.
Yağmur yağıp yağmadığını.
Üzümleri yetiştirip toplayan insanları
düşünmeyi severim.
Eğer yıllanmış bir şarapsa,
kaç tanesinin ölmüş olduğunu.
Şarabın sürekli gelişmesini severim.
Bugün açtığım şişenin...
...başka bir gün açsaydım
nasıl farklı olacağını.
Çünkü bir şişe şarap canlı bir şeydir.
Sürekli gelişir ve karmaşıklaşır.
Tepe noktaya ulaşana kadar.
Senin 1961 gibi.
Ama sonra yavaşça bozulmaya başlar.
Ve çok lezzetlidir.
Evet.
Aslında Pinot dışında başka
şarapları da severim.
Mesela, son zamanlarda
Riesling'e takıldım.
Riesling sever misin? Riesling?
- Banyo arka tarafta mı?
- Mutfaktan sonra.
Hemen dönerim.
Tanrım, ne sümsük herifsin.
Midemi bulandırıyorsun.
Yürü.
- Hey.
- Su içiyorum.
Su ister misin?
Çok geç olmuş...
Gitmem gerek.
Buradan sonra iki sağ bir sol yap.
- Tamam.
- Peki.
İyi vakit geçirdim Miles.
Gerçekten.
Güzel. Ben de öyle.
Tamam, görüşürüz o zaman.
Hala romanımı okumak istiyor musun?
Evet. Elbette.
- Harika.
- Bir saniye.
- Vay canına.
- Umarım beğenirsin.
Beğenmezsen okumayı hemen bırak.
Alınmam.
Tamam.
- İyi geceler Miles.
- İyi geceler.
Salı
Yeni Mesaj
Lanet olsun.
Bu piliç bir harika, harika.
Çok fena Miles.
Fena, fena, fena.
Nihayet istediğine kavuştun.
- Evet bebek.
- Kutlarım, görev tamamlandı.
- Selam Miles.
- Selam.
O da mı bizimle gelecek?
Planda değişiklik oldu.
Stephanie bugün çalışmıyor,
motorla gezeceğiz.
Bugün golf oynayacaktık.
Bak ne diyeceğim. Sen git.
Benim sopaları kullan.
Christine'in babasının hediyesi.
Parasını da ben veririm.
Sonra da üçümüz
Hitching Post'a gideriz.
Maya'nın masasına otururuz.
Bize şarap getirir.
Sonra dördümüz çıkarız.
Yo, beni sayma.
Anladım.
Dün gece iyi değildi, ha?
Sasırdım.
Sarhoş olup Victoria'yı araman
iştahını mı kesti?
Geri zekalı.
- Görüşürüz.
- Bence gitmeden önce mesajlarına bak.
- Hay aksi.
- Öbür telefona da mesaj bıraktı.
Peki, tamam.
- Ara onu.
- Ararım. Hoşça kal.
- Simdi!
- Tamam salak. Nesin sen, annem mi?
Dışarı çıkar mısın?
- Dün gece çok güzeldi.
- Evet. Yemekler güzeldi.
Sabah Maya ile konuştum.
O da çok eğlenmiş.
Sen de arasana.
- Jack nerede?
- Bir telefon etmesi gerekti.
Miles. Miles.
Hey dostum, akşamki prezervatif
duruyor mu?
Ceketimde.
Christine ne dedi?
Şansım varmış. Mesaj bıraktım.
Her şey yolunda.
- Geldim.
- Selam.
- Hazır mısın?
- Evet.
Lütfen şifrenizi girip kare
tuşuna basın.
Mesajınız yok.
Mesaj göndermek için ikiye basın.
Sonra gel, sonra gel!
- Hey, demek buradasın.
- Evet.
Ne içiyorsun?
Güzel mi?
Bir bardak verir misiniz?
Teşekkürler.
Stephanie beni Pinot bağlarına
götürdü Miles.
Tanrım, çok güzeldi.
Sanırım artık bütün süreci
anlamaya başladım.
Üzüm toprağını,
ve ne deniyordu ona?
Bağbozumunu.
Sonra o büyük tanklarda
yaptıkları işlemleri.
Harika bir şey.
Sonra dalından Pinot üzümü yedik.
Biraz ekşiydiler ama zamanla çok
güzel olacaklarını hissettiriyorlardı.
Stephanie bu işten çok iyi
anlıyor dostum.
Stephanie nerede?
Yukarıda, yıkanıyor.
Sen ne yapıyorsun?
Ne?
- Bu kızla?
- Ne?
Cumartesiyi biliyor mu?
Hayır, pek sayılmaz.
Dürüst davrandım,
ona özgürüm demedim.
Bu tatilin kısa olacağını biliyor.
Ayrıca ben...
Ayrıca ne?
- Şey, şu düğün meselesi var ya?
- Ne olmuş?
Düşünüyorum da.
Ya, demek düşünüyorsun.
Ne konuda?
Sadece biraz erteleyebilirim diyorum.
Bak, başlangıçta insanların
kabul etmesi...
...güç olabilir.
Ama hayat çok kısa Miles.
Bu büyük adımı atmadan doğru şeyi
yaptığımdan emin olmalıyım.
Yalnızca kendim için değil.
Christine'i de düşünerek.
Stephanie ile birlikte olmak
gözümü açtı.
O kabız ve denetleyici biri değil,
yalnızca hoş.
Yani, kokusu farklı, tadı farklı...
...sevişmesi farklı.
Vahşice sevişiyor.
Dün gece...
...bayağı derine gittim.
Derine.
Beni anlayacağını sanıyordum
ama yanışmışım.
Hangi konuda anlayacağımı Jack?
Bir başka kadına asık
olmam konusunda.
Aşık oldun, öyle mi?
Bardağına şarap koyan birine
24 saatte aşık oluyorsun.
Boş versene. Ve her şeyden
vazgeçeceksin.
Bak ne düşünüyorum.
Seninle buraya taşınır bir bağ alırız.
Sen üzüm yetiştirirsin,
ben isi kurarım.
İlham gelir, belki daha iyi
bir roman daha yazarsın.
Bana gelince, iş çıkarsa L.A.
Yalnızca iki saat uzakta.
Aman Tanrım, sen delisin.
Sen delirmişsin.
Tek bildiğim şu, ben bir oyuncuyum.
Yalnızca önsezilerim var.
- Bana onları dinleme diyorsun.
- Selam çocuklar.
- Artık gitsek iyi olur.
- Evet.
Nereye?
Tamam, şimdi zor kısım geliyor.
İste. Güzel. Güzel.
Tamam, köprü.
Golden Gate Köprüsü. İşte.
Yani, artık atlattım. Stephanie
bunu çok dinledi...
...ama sansım varken Santa Maria'da
bir yer alsaydım...
...şimdi zengin olurdum.
Hani şu şeyi...
- Home Depot.
- Home Depot'yu yaptıkları zaman.
Baban da biliyordu.
Öyle korkaktır ki.
Hep öyleydi.
Ödü kopar.
Çok korkaktır.
- Rahatsız ediyor mu?
- Yo, hayır.
Siena ile Stephanie'yi
eve götüreceğim.
- Belki sonra görüşürüz.
- Tamam.
- Sinemaya filan giderim.
- Hoşça kal Miles.
Hoşça kal Stephanie.
- Bay bay.
- Carol, tanıştığımıza memnun oldum.
- Ben de seninle.
Dışarı çıkarsan beni cepten ara.
Tamam!
- Tamam mıyız?
- Evet.
Bir tane de Barely Legal lütfen.
Teşekkürler.
Hayır, yeni sayısından.
Hey, Miles. Ne haber?
Beni bilirsin, burayı çok severim.
Senden ne haber?
Salı günü için fazla hareketli.
Bir otobüs turist geldi.
Aslında çok iştahlı olmazlar
ama bu gece farklı.
Dolunaydan galiba.
Ne vereyim?
- Highliner.
- Bardak mı, şişe mi?
Sise.
Hemen.
Maya buralarda mı?
Maya? Hayır, görmedim.
Galiba izin günü.
- İyi misin Miles?
- Evet, iyiyim.
Çarşamba
Berbat.
- Dün Maya'yı buldun mu?
- Hayır.
Senden çok hoşlanıyormuş.
Stephanie anlatsın.
Biraz açılır mısın lütfen Jack?
Teşekkür ederim.
Demir tavında dövülür.
- Su anda da tavında.
- Güzel öğüt Jack.
Unutma, topuklarına sıkı bas.
Belinden dön.
- Belden.
- Lanet olsun.
Güzel.
- Menajerinden ne haber? Aradı mı?
- Hayır.
- Sence ne oluyor?
- Her şey olabilir.
- Mesajlarına bakıyor musun?
- Sürekli.
Sanırım hayatımın üç yılı daha
boşa gitti.
Ama daha haber gelmedi...
...olumsuz düşünmek için
erken değil mi?
New York yayıncılarına boş ver.
Kendin yayınlat Miles. Masrafa
katılırım. Yeter ki çıksın.
Eleştirilsin. Kütüphanelere girsin.
Bırak okuyucu karar versin.
Çok eğilme.
- Kıpırdama.
- Sus.
Kıpırdamaman gerekir.
- İç huzurun olsun.
- Sus. Sus. Sus!
Tanrım. Senin neyin var? Lütfen sus!
- Lanet olsun!
- Bu düşmanlık niye dostum?
Bu aralar sıkıntılısın biliyorum...
...ama daha az düşmanca
davranabilirsin.
Lanet herif bize attı.
Biraz çabuk olsanıza!
- Bir bu eksikti.
- Hey, bu yaptığın hoş değil sersem!
- Güzel vuruş.
- Geri zekalılar.
Sen ne yapıyorsun?
Hey! Dikkat.
Bak simdi.
Çok eğlenceli olacak.
Maya'dan vazgeçme.
Onun gibi kızlar ısrar bekler.
Konuşmak istemiyorum, lütfen.
O çok güzel bir kadın, ruhu zengin,
mükemmel biri.
Siz de birlikte olmazsanız kendimi
iyi hissedemeyeceğim.
Aletini o daracık kutuya sokmak
istemez misin?
Hey! Alçak sesle konuşun!
Nasıl yaşadığımı öğrenirse,
yazar olmadığımı...
...yalancı olduğumu...
...ilgisi hemen kaybolur.
Benim yaşımda paran yoksa
oyun dışısın.
Sadece abattoir sırasını bekleyen
bir hayvansın.
Abattoir. O ne demek?
- Mezbaha.
- Abattoir.
Ama kitabın yayınlanacak...
...çünkü bu hafta iyi haberi
alacaksın.
Biliyorum. Hissediyorum.
Stephanie'dir. Selam tatlım. Evet.
Evet!
LOS OLIVOS GARAJI
Güzel.
Dün gece restorana beni
aramaya gelmişsin.
Evet. Hayır. Yani, bara gelmiştim,
seni göremedim.
- Dersteydim.
- Eh, şimdi görüşmemiz de güzel.
Seni görmek de güzel.
Syrah. En eskisi... Bekle.
Santa Barbara Bölgesinin en eski
syrah üzümleri.
Biliyor muydunuz?
Pinot Noir üzümü klasik
dönemlerden beri...
...Burgundy'de yetişir ve işte
bu eski şarapçılık...
...bilgisinin katkısıdır ki...
16, 17 yaşlarındaydım.
- Öleceğim!
- Tanrım.
Anne.
- Ah, selam.
- Çok mu bağırıyoruz?
Affedersin. Jack Amca seni yatırsın,
tamam mı?
- Gel bakalım küçük kız.
- Sessiz oluruz, tamam mı?
İyi geceler. Özür dileriz.
Çok üzgünüm.
Benim favorim... Herhalde
Chunky Monkey...
Perşembe
Bugün restorana öğle yemeğine gelin.
En geç kaçta gelebiliriz?
2:30 gibi.
Cumartesi günü Santa Barbara'daki
Bordeaux tatma yemeği duydun mu?
Biraz pahalı. Ama gitmek
istersen katılırım.
Niye hafta sonu kalmıyorsunuz?
Olmaz, cuma günü düğün
yemeği provası var.
Ne provası?
Kim evleniyor?
Söylemeyi düşünüyor muydun?
Tabii. Şimdi de uydurabilirdim ama...
...gerçeği söyledim.
- Maya.
- Dokunma bana!
Beni eve götür.
Ona ne söylemiş biliyor musun?
- O bir oyuncu, iyi bir şey olamaz.
- Onu sevdiğini.
Karşılaştığı en sarsıcı kadın olduğunu.
Siena'ya bayıldığını.
Onlarla birlikte yaşamak istediğini.
Eminim söylerken samimiydi.
Lütfen inan bana.
Dün gece sana söylemek
üzereydim, ama...
Ama önce benimle yatmak istedin.
- Ah Maya, hayır.
- Evet.
Bak, hayatımın son üç yılını...
...sahtekarlık dolu bir ilişkiden
sıyrılmaya çalışarak geçirdim.
Ve gayet iyiyim.
Ben de boşandıktan sonra
kimseyle birlikte olmamıştım.
Aramızdaki şey benim için
çok önemliydi.
Dün gece birlikte olmamız.
Senden çok hoşlanıyorum Maya.
Ve ben Jack değilim.
Ben... Ben...
San Diego State Üniversitesinden
oda arkadaşıyım.
İşte geldi aslanım. İşte geldi.
Ama öğretmenin kim?
Öğretmenin kim?
Ah, canım benim.
Seninle gurur duyuyorum.
- Ne güzel.
- Evet. Tamam. Ayrıntılar. Anlat.
- Hayır.
- Ne?
Olmaz. Özel.
Anlat bana yoksa aletine düğüm atarım.
Konuyu kapatalım, tamam mı?
Yatmadın değil mi?
- Sen eşcinselsin.
- Doğru. Evet. Eşcinselim, evet.
Ne olduğunu düşünüyorsan
öyle oldu, tamam mı?
Eşcinsellik itirafımı yaz,
imzalayayım, tamam mı?
Sadece yakamdan düş.
Sen büyümemişsin Jack.
Sana göre bu bir eğlence,
ama benim için öyle değil.
Tamam. Özür dilerim.
Başarısız mı oldun?
Hay Allah, ne talihsizlik.
Açma.
- Jack.
- Alo.
Evet.
Christine.
Evet. Evet.
Seni sonra arayayım.
Miles ile biraz isimiz var da.
Hayır, önemli bir şey değil.
Panik ataklarından biri.
Ben de seni seviyorum.
Arayacağım.
Bu tatilin tadı kaçtı.
Olması gerektiği gibi olmadı.
Eve dönmek istiyorum.
İhtiyacını biliyorum.
Burası nasıl?
Buraya gelmemiştik.
- Frass Canyon, çok kötü.
- Hiç geldin mi?
- Gerek duymadım.
- Bir bakalım. Hazır gelmişiz.
FRASS CANYON
Şarapçılık
Tadı okul otobüsünün
arka koltuğu gibi.
Sözüm ona yoğunluk için üzümleri
saplarından bile ayırmamışlar.
Yaprak, fare...
...küflü katran, terebentin ve
antiseptik, ne istersen var.
Böcek ilacı gibi.
Bence hiç fena değil.
Bak. Reserve Pinot'ları var.
- Telefonunu versene.
- Ne oldu?
Dayanamayacağım,
Evelyn'i aramam gerek.
Silverman'ın bürosu.
Selam Jennifer, yine ben, Miles.
- Selam Miles. Bakayım müsait mi.
- Tamam.
- Şansın varmış. Bağlıyorum.
Selam Miles.
Selam Evelyn. Sevgili müşterin arıyor.
Tatilin nasıl geçiyor?
Güzel. Kaliteli şarap içip
eğleniyoruz. Çok güzel.
Evet, ne haber?
Bir şey yok mu?
Şey, aslında var.
Keith Kurtzman ile konuştum.
Evet. Ve?
Onlar yayınlamıyor.
Conundrum da yayınlamıyor.
Çok beğendiğini ve basmak
istediğini söyledi...
...ama nasıl pazarlayacaklarını
bilememişler.
Çok zor olacağını söyledi.
Üzgünüm Miles.
Başka ne kaldı bilmiyorum.
Başka yerlere göndererek bir şey
başarabileceğimi sanmıyorum.
Yayıncılık is inde talihsiz
bir zamana denk geldi...
...harika bir kitap sahipsiz kaldı.
Bütün yayıncılar korkaklaştı.
Kitabın niteliğine değil satıp
satmayacağına bakıyorlar.
Pardon, bana da verir misin?
Tabii.
Syrah için özel fiyatımız var.
Kasayla alırsanız.
Bir daha ver.
Pardon. Bardağı doldurur musun?
Parasını öderim, tamam mı?
Bayım, burası şarap üretim yeri.
Bar değil.
Sen bana bir bardak doldur.
Affedersiniz. Niye bir şişe satın alıp
dışarıda içmiyorsun?
Ne yapıyorsun?
İçki istiyorum ve kendim
alıyorum ahbap.
- Bırak o bardağı.
- Çek elini sersem. Bırak.
Buna ne diyeceksin?
Hey, dostum. Tamam.
- Çıkar onu buradan.
- Teşekkürler.
Annesini yeni kaybetti.
Başka bir tane yazarsın.
Bir sürü fikrin var.
Hayır, ben bittim.
Ben yazar değilim,
İngilizce öğretmeniyim.
Benim ne söylediğim dünyanın
umurunda değil. Gereksizim.
O kadar önemsizim ki
intihar bile edemem.
Miles, bu da ne demek oluyor?
Anlasana.
Hemingway, Sexton, Plath, Woolf.
Kitabın yayınlanmadan önce
kendini öldüremezsin.
Peki ya Confederacy
of Dunces'ın yazarı?
O, kitabı çıkmadan intihar etti.
Bak simdi nasıl ünlü.
Teşekkürler.
Vazgeçme. Tamam mı?
Başaracaksın.
Ömrümün yarısı geçti, gurur duyacağım
tek bir şey yok. Tek bir şey.
Bir gökdelenin camında kalan
parmak iziyim.
Milyonlarca ton lağımla birlikte
denize akan...
...bir tuvalet kağıdına
bulaşmış dışkıyım.
Bak, gördün mü?
Ne güzel söyledin.
"Denize akan...
...bir dışkıyım."
Ben asla böyle yazamam.
Ben de. Galiba bunu
Bukowski söylemişti.
Selam bebeğim.
Bak sevgili kızımıza ne aldım.
- Seni o... çocuğu!
- Aman Tanrım.
Utanmaz piç, pislik herif!
Cumartesi günü evleniyor musun?
Bana söylediklerin neydi?
- Yapma!
- Açıklayabilirim!
- Beni sevdiğini söyledin!
- Seviyorum!
Geber!
Yapma Stephanie!
- Bok surat! Sen de!
- Ben mi?
Maya'ya sen söyledin!
Hayır, söylemedim.
Hitching Post'daki Gary söylemiştir.
Galiba ilk gece ona söylemiştik.
"Biz" mi dedin?
Sen söyledin, geri zekalı!
Canım fena yanıyor!
Başını eğme.
9 Zevk Noktası
Ben Miles.
Arayıp sana seninle birlikte
ne kadar mutlu olduğumu...
...ve işlerin bu noktaya gelmesine...
...ne kadar üzüldüğümü
söylemek istedim.
Sen harika birisin Maya.
Seni ilk gördüğüm andan beri
böyle düşünüyorum.
Ha, bu arada...
...sanırım bilmen gereken
bir şey daha var.
Kitabım yayınlanmıyor.
Bu sefer şansımın yaver gideceğini
sanmıştım ama yine yanıldım.
Bir kez daha.
Gördüğün gibi bana pek yazar denemez.
Aslında bana hiçbir şey denemez.
Ameliyat olacakmışım.
Belki de iki kere. Önce burnumun
iyileşmesini bekleyecekler.
- Sonra tekrar kıracaklar.
- Aman Tanrım.
- Neyse ki seslendirme yapıyorsun.
- Ona bile engel olacak.
Dava acarım.
Ama Christine'i korumak istiyorum.
Çok düşüncelisin.
Stephanie gününü nasıl bildi?
Gary'ye bunu söylememiştik.
Sahi, bir düşüneyim.
Maya'ya söylemedin değil mi?
Hayır, söylemedim.
Ne demeye çalışıyorsun Jack?
Aslında bu olanlar yüzünden
kızgın olan benim.
Senin arkadaşın olduğum için
Maya hakkımda ne düşünecek?
- Bu işin içinde bir bit yeniği var.
- Her neyse...
Aç insanlar adına yapılacak
her savaşta ben varım.
Ne zaman biri polis dayağı
yese, orada ben varım.
İnsanlar çıldırdığında
haykırışlarında varım.
Bu nasıl görünüyor?
Kötü bir araba kaza geçirmişsin gibi.
Ve insanlar kendi yetiştirdikleri
şeyleri yediğinde...
Karnım aç.
- Güzel.
- Teşekkürler.
- Bunlar da ıslak peçeteleriniz.
- Demek buymuş.
Ben de prezervatif dağıttığınızı
sanmıştım.
İyi espri.
Bunu unutmayacağım.
Mısır ekmeğinizi getiriyorum.
Tamam.
Bu piliç çok eğlenceli olur.
Hani şu minnettar tiplerden.
Bilmiyorum.
Ben anlamam.
Tekniğin çok güzel Cammi.
Teşekkürler. Bileğim kuvvetlidir.
Bana çok tanıdık geliyorsunuz.
Buralı mısınız?
San Diego'luyuz.
Niye?
Bilmem, çok tanıdık geldiniz.
Neyse, afiyet olsun.
Dur, dur. Derrick Sommersby'yi
tanıyor musun?
One Life to Live'deki
Dr. Derrick Sommersby mi?
Onu bandajla ve daha kısa bir saçla
hayal etmeye çalış.
Olamaz! Olamaz! Aman Tanrım!
Muhteşem! Aman Tanrım!
Tuvalet nerede acaba?
Yaban sığırını geçin, hemen orada.
Aman Tanrım. Benim masamda
oturduğunuza inanamıyorum.
ERKEKLER
Cammi bir saat sonra işten çıkıyor.
Ben de buralara takılıp
içki içsem diyorum.
Eve salimen gitmesini sağlasam.
Şaka yapıyorsun, değil mi?
Hayır.
İnanamıyorum.
Motele gidip kafamıza göre
takılsak olmaz mı?
Eve dönmeden önce erken kalksak,
golf oynasak?
Dinle dostum.
Sen benim dostumsun.
Bana değer verdiğini biliyorum.
Onaylamıyorsun ve buna
saygı duyuyorum.
Ama senin anlamadığın, benim de
yapmam gereken bazı şeyler var.
Edebiyattan, sinemadan ve
şaraptan anlıyorsun.
Ama içinde bulunduğum durumu
anlamıyorsun.
Cuma
Tamam.
- Aman Tanrım!
- Kahretsin! Kahretsin!
- Kahretsin! Dışarısı buz gibi!
Evet!
Ağrı kesici, ağrı kesici nerede?
Al.
- Kadın evliymiş dostum.
- Ne?
Kocası gece çalışıyormuş,
eve gelince...
...beni karısının üzerinde buldu.
Aman Tanrım. Tanrım, Jack.
Solvang'tan buraya yürüdün ha?
Koştum. Bileğimi de burktum.
Bu 5 km demek Jackson.
Çok doğru. Bir ara bir devekuşu
çiftliğine girdim.
Lanet hayvanlar çok acımasız.
Oraya dönmemiz gerek.
- Ne?
- Gitmeliyiz. Cüzdanım orada kaldı.
Kredi kartlarım, param, kimliğim.
Gitmeliyiz.
Önemli değil. Endişelenme.
Kartlarını iptal ettiririz.
Hayır, anlamıyorsun.
Nikah yüzükleri.
Nikah yüzükleri cüzdanımda.
Pekala. Ne olmuş yani?
Cüzdanını kaybettin.
Christine anlayacaktır.
Hayır, onları sipariş etmişti.
Yüzükler yunus şeklinde ve adlarımız
Sanskritçe yazılı.
Gitmeliyiz dostum yoksa
Christine beni öldürür.
Hayatta olmaz, hayatta.
- Lütfen. Lütfen!
- İmkanı yok.
Cüzdanın bir barda çalındı.
Miles, gidip cüzdanı almalıyız.
O yüzükler eşsiz.
Biliyorum, her şeyi berbat ettim,
tamam mı? Berbat ettim.
Ama bana yardım etmelisin.
Yardım etmelisin.
Lütfen! Christine'siz yapamam Miles.
Yapamam. Christine'siz yapamam.
Her şeyi berbat ettim.
Kötü bir şey yaptım, tamam mı?
Biliyorum kötü biriyim. Biliyorum.
Ama bana yardım etmelisin.
Yardım et Miles.
Tamam mı? Yardım edeceğini söyle.
Ben Christine'siz...
...bir hiçim.
Kesinlikle...
Bir hiçim.
Evliyim demiş miydi?
- Evet.
- Ne düşünüyordun?
Herif 6'ya kadar gelmeyecekti.
5'te geldi.
Çok risk aldığını düşünmüyor musun?
Burası.
- Emin misin?
- Evet.
İste. İste. İste şuradaki.
- Emin misin?
- Evet.
Peki.
Tamam.
Pekala, planımız ne?
- Sen gideceksin.
- Ben mi?
Bileğim. Hala acıyor.
Miles, sadece gidip durumu açıkla.
Durumu açıklamak mı?
"Affedersiniz...
...arkadaşım karınızı beceriyordu.
Çok üzgünüm.
Galiba cüzdanını unutmuş.
Acaba diyordum,
içeri girip bir baksam."
- Evet, aynen öyle. Çok güzel.
- Tanrı askına.
Lanet olsun. Gidiyorum!
Anlaşılan her şeyi ben yapacağım.
Hayır. Dur.
Demek ben seni becermiyorum ha?
Al iste!
Ben kötü bir kızım!
Kaltak, onu ayartıp becerdin ha?
Onu ayartıp becerdim.
Ben kötü bir kızım.
Fahişe, onu becermek hoşuna gitti
değil mi?
Onu becerirken yakaladın beni!
Evet! Evet!
- Sen kötü bir fahişesin.
- Evet, beni yakaladın!
Ne fahişesin.
Oh, yavrum! Oh, yavrum!
- Çok kötüsün!
- Evet!
Tam bir fahişesin!
Bu da ne!
Cüzdan! Derrick'in cüzdanını aldı!
- Kahretsin!
- İste cüzdanın! Lanet!
Aç şu kapıyı!
Aç şu lanet kapıyı!
- Geberteceğim seni!
- Cüzdanımı getirdin!
Seni bulacağım! Bulacağım!
Nereye kaçarsan kaç!
Bulacağım! Bulacağım!
- İstersen ben kullanayım.
- Gerekmez. Ben kullanıyorum.
Düğüne Maya'yı davet etmelisin.
Nedense şu aşamada düğüne
Maya'yı davet...
...etmenin doğru olmayacağını
düşünüyorum.
Bilmiyorum.
Doğrusu onca edepsizliğin yüzünden...
...ben bir daha Hitching Post'a
gidemeyeceğim.
Buna güzel bir cevap verilebilirdi.
- Haydi, ben süreyim.
- Olmaz. Sen dinlenmelisin.
Kullanmak istiyorum.
Pekala.
Emniyet kemerini tak.
- Takıyorum. Ne oldu?
- Sadece seni uyardım.
- Jack, girişi geçtik.
- Evet.
Ne yapıyorsun Jack?
Hey, hey, dur!
- Sıkı dur.
- Ne yapıyorsun? Jack!
Ne yaptın öyle!
- Kaza gibi görünüyor demiştin.
- Ne yaptın!
- Parasını öderim!
- Tanrım.
Tanrım, Jack! Hay...
Suna bak!
Bu kazadan yaralı çıktığına
kimse inanmaz.
Doğru. Haklısın.
Kafana dikkat et.
Birkaç tanesi kırılmış.
- Her neyse. Özür dilerim.
- Hayır. Her neyse yetmez.
Seni rezil.
- Hazır mısın?
- Haydi, bitirelim şunu.
İste oldu. Tamam.
- Bunu da hallettik.
- İçeri gelmek ister misin?
Hayır. Artık yalnızsın.
Pekala.
- Provada görüşürüz.
- Evet.
- Gel. Seni seviyorum.
- Ben de seni.
Miles, arabayı görsünler.
Olur, olur, olur. Bir saniye.
Neden bana bir şey olmadı?
Çünkü emniyet kemerin takılıydı.
Çok iyi.
Cumartesi
Hey, Miles.
Selam Vicky.
Çok güzelsin.
Teşekkürler.
Bu, kocam Ken Cortland.
- Nasılsınız?
- İyiyim, teşekkürler.
- Memnun oldum. Çok şanslısınız.
Evet. Teşekkür ederim.
Arabada bekliyorum.
- Tanıştığımıza sevindim Miles.
- Ben de.
- Ne kadar ince biri.
- Evet öyledir.
- Çok anlayışlıdır.
- Ne kadar iyi.
Nasılsın?
Son karşılaşmamızdan bu yana mı?
Şöyle böyle.
Kitap nasıl gidiyor?
Tüm yayıncılar tarafından reddedildi.
Miles, bu çok kötü.
Ne yapacaksın?
Sanırım öğretmenliğe geri döneceğim.
Ya da dönmeyeceğim. Bilmiyorum.
Beni bos ver. Evlenmişsin.
Kutlarım. Mutlu görünüyorsun.
- Mutluyum.
- Güzel.
Bugünlerde herkes evleniyor.
Geçen yıl herkes boşanıyordu.
Bu yıl herkes evleniyor.
Galiba bir döngü.
Galiba.
Ne dersin, resepsiyona katılalım mı?
Çiftin şerefine şampanya içeriz.
Olmaz. Ben içmiyorum.
İçmiyor musun? Gerçekten mi?
Hamileyim.
Anlıyorum.
Evet anlıyorum. Çok güzel.
Vicky seni tekrar kutlarım.
Bu çok güzel bir haber.
- Resepsiyonda görüşecek miyiz?
- Evet.
"'Kemik iliği.'
Amaçsızca tekrar ettim.
Sonunda anladım.
Phineas'ı kalp damarını tıkayan...
...kemik iliği öldürmüştü.
Ağlamadım, Finny için hiç ağlamadım.
Ağlamadım. Boston'daki
aile mezarlığında...
...gömülmesini izlerken bile
ağlamadım.
Kendi cenazem olduğu düşüncesinden
kurtulamıyordum.
Ve insan bu durumda ağlamaz."
Bay Raymond sonraki bölümü de
okuyayım mı?
Hayır, Pazartesi devam ederiz.
Bir mesajınız var.
Merhaba Miles.
Ben Maya.
Mektubun için teşekkürler.
Daha önce aramak isterdim
ama olanları...
...ve yazdıklarını düşünmek için
zamana ihtiyacım vardı.
Aramamamın bir başka nedeni de...
...kitabını okuyordum.
Dün gece bitirdim.
Bence çok güzel Miles.
Sözcükleri nefis kullanıyorsun.
Basılmazsa basılmasın.
İç inde o kadar güzel ve acı...
...verici şeyler var ki.
Gerçekten hepsini yaşadın mı?
Çok acı çekmiş olmalısın.
Ya şu kız kardeş. Tanrım. Ne kötü.
Ama itiraf etmeliyim...
Sonu aklımı karıştırdı.
Baba intihar etti mi etmedi mi?
Meraktan çıldırıyorum.
Her neyse, son zamanlarda
buralar soğudu, yağmurlar başladı.
Ama kışı severim.
Ne diyeceğim, buralara yolun düşerse...
...bana haber ver.
Restorana uğra derdim ama...
...daha ne kadar buradayım bilmem.
Çünkü yakında mezun oluyorum.
Anlayacağın taşınabilirim. Göreceğiz.
Her neyse, dediğim gibi,
romanına bayıldım.
Miles vazgeçme. Yazmaya devam et.
Umarım iyisindir.
Hoşça kal.