PAZAR 23:58
Wilshire ve Wetherly kavşağı.
Tumbler işi batırdı.
Porsche'nin Wilshire ve Wetherly'de
olduğunu söyledi.
- İşte orada.
- Dalga mı geçiyorsun?
- 9024 Wilshire.
- Ne?
Bu mu?
Aletlerimi alayım!
Kip! Dalga geçmiyormuş.
Kip!
Bu bir araç değil.
Lanet bir tuğla.
Onu kullanacaksan hapishaneyi
arayıp, rezervasyon yaptıralım.
Haydi.
Numarayı al.
42 850.
Çabuk ol.
Haydi.
Gidelim.
Tamam, Billy Badass.
Bizi buraya sen soktun.
Nasıl çıkacağımızı söyle.
Yapacağını düşündüğüm şeyi mi
yapacaksın?
Camdan mı?
Haydi.
Haydi!
Yeni hareketimi kes.
Buna ''yabancı'' diyorum.
Yaklaşık 15-20 dakika boyunca elimin
üzerine oturuyorum. Uyuşuyor.
Hiçbir şey hissetmiyor.
Sonra...
...çekiyorum.
Yabancı, demek?
Şu anda küçük çocukları
dinliyor gibiyim.
Neredeler.
- Onları rahat bırak.
- Tatlım, çok yeteneklisin.
Çalıntı araba. Çalıntı araba.
Hey, seni seviyorum.
Hapse gideceğiz.
Haydi.
Konuşmama hakkına sahipsin.
Dikkat et!
Gri bir Porsche.
Tahmini hızı 120 kilometre.
Wilshire Bulvarı'nda batıya gidiyor.
Hava kontrol 1. Şüpheli Vincent Thomas
köptüsünde güneye gidiyor.
- Bir terslik mi var?
- Evet.Jerry Springer'i kaçırıyorum.
Evet, evet!
Çok iyi. Çok iyi.
Nasılsın arabacı?
0'dan 100 kilometreye
5.2 saniyede çıkıyor.
Buna minetarım.
Yer birimleri. Şüpheliler deponun
güney kısmından girdi.
13 gitti 37 saniye kaldı.
Bu da ne?
- Yapacağını yaptın Raines.
- Tumbler!
Tahtayı sil ve ışıkları al.
Anahtarları getir.
Gidelim.
Gitmeliyiz.
Haydi! Haydi!
Elimizde ne var?
Hepsi gitti.
Birini bile yakalayamadık.
Hepsi profesyonel.
Kilit, direksiyon ve anahtar
sistemlerinde hiç hasar yok.
Gördüğün gibi bunlar
Honda Civic değil.
Bunlar Mercedes'in
çalınamamaz dediği...
...3 modelden biri.
Tabii Hamburg'dan gelen
sinyalleri alabilecek...
...anahtarın yoksa.
İçeride köstebekleri var.
Nerede satıldıklarını öğren.
Hemen başlıyorum.
Bay Drycoff?
Arabalara 1 ay el koyun,
Tom Cruise'a bile ait olsalar.
PAZARTESİ 02:15
Kontrol...
...görüş...
...kararlılık.
Bunlar yeni nesil araba yarışçılarının
temel nitelikleri.
Hız sadece bir yan ürün.
Unutmayın, araba sizsiniz.
Araba sizsiniz.
Tamam mı?
Gidelim.
Billy, tur süreni bir saniye
kısalttın.
Bunun ne olduğunu bilmiyorum
ancak şoförlük değildi.
Yakala onları.
Vay vay vay.
Pit ekibine ne veriyorsun,
Jelibon ve şeker mi?
Emekli olsum Atley.
Burada ne işin var?
- Bir yerlerde konuşabilir miyiz?
- Ne hakkında?
Kardeşin ve içinde bulunduğu bela.
Frank?
Çocuklara biraz bakar mısın?
Ne olmuş Kip'e?
Bir iş aldı ve batırdı.
Şimdi başıo belada.
İşi fena batırdı.
Ne tür bir iş?
Hırsızlık. Büyük bir parti.
Hırsızlık mı?
Kip'in hırsızlıkla
ne alakası var?
Sen dalga mı geçiyorsun?
Sen ayrıldığından beri,
Kip ekibin bir üyesi oldu.
- Annenle konuşmuyor musun?
- Bahsetmeyi unutmuş.
Soğuk bir şeyler içmeliyim.
Konuşmak için bir yere
gittiğimizi sanıyordum.
- İş kimin için yapılıyordu?
- Raymond Calitri adında yeni birine.
Ona Marangoz diyorlar.
Buradaki tüm pis işleri yönetiyor.
Tam bir Şeytan Long Beach'e indi tipi.
Kötü biri.
Çok kötü.
Calitri kardeşimin mi peşinde?
Halıdaki lekeler gibi.
Bilmelisin. Ben ona çalışıyorum.
Emekli araba hırsızları için
bugünlerde pek iş yoktu.
Bana iş verdi.
Bak Memphis, o adam benim
bile ödümü patlatıyor.
Ne yapıyorsunuz?
Durun!
Atley Jackson!
Anlıyorum. Kip ellerinde.
Beni oraya götür.
Exeter Hurda ve Çelik
Raymond Calitri,
Memphis Raines.
Sizin yöntemlerinizi öğrenip,
saplantılarınızı anlamaya çalışıyorum.
Fakat şu beyzbol-
çok sıkıcı değil mi?
Kardeşim nerede?
Memphis Raines.
Çok büyük bir adın var.
Atley, senin en iyisi
olduğunu söyledi.
Sen gittikten sonra burada araba
hırsızlığı % 47 azalmış.
Kardeşim nerede?
Bunlarla gurur duyuyorum.
Sanat ve zanaat döneminden sandalye.
Maun masa.
Siyah cevizden şarap masası.
Metal soğuk ve çirkindir.
Odun ise sıcak, temiz...
...ve doğaldır.
Mobilyanın şekillenmesini izlemek,
bir çocuğun büyümesini
seyretmek gibidir.
Sana bir soru sordum.
Bizi İngiltere ve Fransa'dan kovdular.
Artık buradayız...
..gelişiyoruz.
Ülkenizi sevmediğimi
saymazsak tabii.
Bu listede 50 araba var.
5, 0.
Limana getirilmelerini istiyorum,
iskele 14.
Saat 8'de, 4 gün sonra.
200 bin dolar veriyorum.
İlgilenmiyorum.
Buraya Kip için geldim.
Genç Kip bana geldi.
saygınlığı vardı.
Ünlü Memphis Raines'in
kardeşiydi.
Onu tuttum ve avans olarak
10 bin dolar verdim.
Atley anlattı. Konu avanssa,
kızgın olmanı anlıyorum.
Borcu ödenmeli.
10 bin dolar...
...benden sana.
- Keşke o kadar kolay olsa.
- Bir sorun görmüyorum.
50 araba teslim etmeliyim
ve arabam yok.
- Bu başka bir sorun.
- Öyle, değil mi?
Konu benim 50 son model
araba teslimatımla ilgili.
Yapmazsam Güney Amerikalı dostlarım
başka yere gider ve aşağılanmış olurum.
Çünkü teslim edebileceğimi
söyleyen it bendim.
Sence ite benziyor muyum?
Evet.
O arabalara ihtiyacım var.
Ben bıraktım.
Şimdi, kardeşim nerede?
Bunu da ben yaptım.
İlk tabutum.
Bir arabayı ezmek için
40 bin kilo basınç gerekir.
Kip?
Kim o?
Memphis.
- Lanet olsun.
- İyi misin?
- Durun.
- Kapatın.
- Seçeneklerini değerlendir.
- Kapatın!
Bir, beni öldürürsün, seni öldürürler.
Kip yine de ölür.
İki: Yalan söyler işi kabul edersin.
Kardeşini alıp, kaçarsın.
Seni bulurum. Seni ve
kardeşini öldürürüm.
Ve başıma açtığı dert yüzünden
annenizi de.
Üç: Anlaşmayı kabul edersin.
Araba çalar, para kazanır
ve abilik yaparsın.
Cuma günü sabah 8. Arabalar gemide
olsun, yoksa Kip tabutta olur.
SALI TESLİMATA 3 GÜN
Bir şey yapmana gereky yok.
Hey, buraya gelip postumu kurtardın.
Bari bunu yapayım.
Kuzeyde bir yerlerde benzinlikte
çalıştığını duydum.
Çocuklarla çalışıyorum.
Birincilik.
Hatırlıyorum.
Evet. Çok uzun zaman önceydi.
- İçinde ne var?
- Bilmiyorum.
Çok iyi.
Annem bunu biliyor mu?
Hayır bilmiyor.
Bence bilmemeli.
Çok çalışıyor.
Bunları bilmesine gerek yok.
Her şey kontrolüm altında.
Mutfak yanıyor.
Vay canına.
Hey Memphis.
Seni görmek güzel.
- Hey Fuzzy.
- Lanet olsun. Burada ne işin var?
- Bir şey bilmiyorum demiştim.
- Evet ama sen yalancısın.
- Beni kovduracaksın.
- Hiç iyi olmaz.
Şartlı tahliye oldun.
Fuzzy, kimse kovulmanı istemiyor.
Bize bilgi lazım.
Dün çok sayıda pahalı
araba için telefon geldi.
Kim telefon etti?
- Hiçbir fıkrim yok.
- Patronuna sorarız.
Teslim tarihini biliyorum.
- Ne zaman?
- Haftasonu.
48 saat içinde bana isim bul
yoksa geri döneriz.
- Seni görmek güzeldi.
- Sağol.
Helen Raines'i arıyorum.
Helen, seni görmek isteyen
bir genç var.
Bir genç mi? Nasıl biri?
Tam bir bıçkın. Oğlun gibi.
Çok iyi görünüyorsun.
Sen de anne.
Al. Bahar demeti.
- Burada ne işin var?
- Atley jackson beni görmeye geldi.
Kip'ten söz etti.
Yardım edeyim mi?
Castlebeck'e söyle, Quality Cafe'ye
kimin geldiğine inanamayacak.
Şaşırdığımı söyleyemem.
Hayatı boyunca hep
senin gibi olmaya çalıştı.
Galiba artık oldu.
Bu neden oluyor?
Size para yolluyordum.
Birileriyle tanıştı ve değişti.
O şirinliğini kaybetti.
Tamam.
Anlat.
Başı ne kadar dertte?
Çok.
Onu kurtarabilir misin?
Bir şeyler yapmam gerekir.
Bir daha yapmayacağıma
söz verdiğim şeyler.
Gerekeni yap Randall.
Şehre ne zaman geldin?
- Dün gece.
- Neden?
Lakers maçına yetişmek istedim.
Shaquille'i aldığımızı duydum.
Gitmek istiyor musunuz?
- Galiba hayır.
- Çok garip.
Randall, Randall.
Buraya gel.
Bir polisten telefon geldi.
Axton, iyi biridir. Her şeyi hatırlıyor.
''Şehre kimin döndüğünü tahmin et.''
dedi. ''Kim?'' dedim.
''Randall Raines'' dedi.
''Araba hırsızı mı?'' dedim.
''Evet'' dedi.
''İmkansız.'' dedim.
''Randall Raines'i gördüğüme 200
dolar bahse girerim.'' dedi.
Çok demişsin.
Bak dedektif...
İşin tuhaf yanı...
...2 gün önce nakliyatı bekleyen
13 çalıntı araba bulmamız.
O anda bu işte...
...Randall Raines'in parmağı
var diye düşündüm.
Senin yaptığın kadar
kaliteli ve hızlı değildi...
...ama yine de Randall Raines
hissi uyandırıyordu.
Şimdi buradasın.
Ne aradığınızı bilmiyorum ancak
yeni geldim.
Aile sorunu.
Bu doğru.
Benim de bir aile sorunum var.
Karıma aptal bir bahiste 200
dolar kaybettiğimi anlatmalıyım.
- Karım kötürdür.
- Ne?
Kötü olabilir.
Buraya gel Randall.
Gözlüklerini çıkar lütfen.
6 yıl önce zekiydin.
Seni içeri tıkacak ya da öldürecek
bir hayatı geride bıraktın.
Fakat fırsatım varken seni
hapse yollamamam...
...benim etkileyici kariyerimde
kara bir leke olarak duruyor.
Biliyorum. Hayalkırıklığı olmadan...
...zaferin tadı çıkmaz.
Elleanor mı söyledi?
Belden aşağı vurdun.
Sana belden aşağıyı anlatayım.
Bundan böyle izinsiz yerde
caddeyi geçsen,
dur işaretini es geçsen...
...spreyi uygun olmayan
bir şekilde kullansan umrumda değil.
Bir hata yaparsan,
seni ömür boyu içeri attırırım.
Sen çıktığında ortalıkta
araba kalmaz.
Hepimiz uzay gemileriyle
dolaşıyor oluruz.
Çok kötü olur.
Eleanor kim?
Kahrolası bir araba.
Bir daha karım hakkında konuşma.
Affedersin. Otto nerede
biliyor musunuz?
Arka tarafta, boyahanede.
Sen misin?
Nihayet gelebildin.
Seni gördüğüme sevindim.
Harika görünüyorsun.
- Seni görmek güzel.
- Seni de.Junie'yi hatırlıyor musun?
Junie. Nasılsın?
İdare ediyoruz. Sağol.
Mutlu görünüyorsun.
Mutluyum. Gerçekten.
Burada ne oldu?
- Nasıl yani?
- Çok güzel ama...
...parçalanan, sökülen arabalar...
eğitimim.
Ne mi oldu?
İhtiyar olduk.
Bu oldu işte.
Araba dağıtmaktan yoruldum.
Sonra aklıma dank etti.
Ben yok edici değil,
diriltici olmalıydım.
Şimdi tamir ediyor ve
canlandırıyoruz.
Gel burada. Hatırlıyor musun?
Gel.
Ferrari 365 GTB- 4 Daytona.
Le Mans 1971 .
- Quad cam.
- 12 silindirli.
Evet, evet.
Burada motor...
...5500 devire çıkıyor.
- Bana Raymond Calitri'den söz et.
- Kim?
Raymond Calitri.
Hemen döneriz.
- Burada konuşabiliriz.
- Hayır, hayır.
Raymond Calitri...
...bizim güzel şehrimizi
mahveden çakal.
U ğraşılmayacak kadar itin teki.
Dikkatli ol.
Kip olayını duydum.
Geri dönmeyi mi düşünüyorsun?
- Yapılabilir mi?
- Bunu bana yapma, tamam mı?
Lütfen. Şimdi olmaz.
Olamaz.
- Kaç araba?
- 50.
- Kaç günde?
- 3.
Ekibin kaç kişi?
1. Umarım 2 olur.
Asla. Yapılamaz.
Hazırlık lazım.
Arabaları bulmak lazım.
Olmak zorunda.
Onu öldürecekler.
Olamaz.
Buraya gelmekle hata ettim.
Harika bir hayatın var.
Bunu bozamam.
Bir dakika. Bekle.
Etrafına bak.
Bugünlerde, ikinci fırsatlara
inanmaya başladım.
Birkaç telefon açalım ve
sonra düşünelim.
Tamam.
Bana bakma.
Yanındakilere bak.
Dön.
Kenara çek!
Budala!
Kullanmayı öğren.
Hiçbir şeye dokunma.
Dönemiyor, sinyal veremiyor...
...hızını koruyamıyor ve
park edemiyorsun.
Araba kullanamıyorsun.
Yüzemiyorum.
Yüzemediğimi biliyorum.
Bu yüzden havuza girmiyorum.
Tamam. Ben..
Memphis! Hey, nasılsın?
Tabii. Ne zaman?
Çok sağol dostum.
Donny.
Bu sokağı dolaştır, tamam mı?
Tamam.
Merhaba, Frankie Fish'i aramıştım.
Frank öldü. Öldürüldü.
Üzgünüm.
Henry Santoro'yu aramıştım.
O gerizekalı Frankie Fish'le
Florida'ya gitti.
- Paramı istediğimi söyle.
- Paranı ben almadım.
Dan ve Mikey'i arıyordum.
Chino'da hapisteler.
Kimi aradığımı
söylemeyeceğim.
- Sıkıysa dene.
- Meşgul gibisin.
Çok çok meşgulüm.
- Sadece iki isim kaldı.
- Bakalım kimler var.
SPHINX / SWAY.
O ikisi mi, asla.
Başka kimse yok.
Emin misin?
- Sen söyle.
- Neden ben?
- Telefonu açtın.
- Tamam.
Konuşmuyor. Nasıl yanıt verecek?
Telefon var.
Sphinx, sen misin?
Sensen düğmeye bas.
Sway, bu fren işini
sen mi kabul ettin?
Balatalar yamulmuş.
- Frenleri yaşlı kadın gibi kullanıyor.
- Harika.
Sol tarafa yakıt akışında
sorun var gibi?
Tamir bölümü şu tarafta.
- Konuşabilir miyiz?
- Konuşmak mı? Tabii. Konuş.
Geri döndüm çünkü- -
Saat kaç?
17:30.
Geri döndüm çünkü- -
Lanet olsun. İşe geciktim.
- İştesin.
- İki işim var.
Dürüst işlerde iki katı daha
fazla çalışmak gerekiyor.
Sway, bir tane daha verir misin?
Hala iyi görünüyorsun.
Sen de İncil satıcısı gibi.
İyileştin.
Biraz konuşsak.
Tabii. Aklında ne var?
Arkada bir Cutlass 442 var.
Soyunup, kaputu parlatabiliriz.
Aklımda bu yoktu.
Konu kardeşim.
Kip'in başı dertte.
Bir soygunu kabul etti ve
yatırdı.
Ve İtalyan arabalar lazım.
5- 6 tane.
24 saatte 50 araba.
200 bin dolar.
Ben temizim artık.
Anlıyorum. Gelip, sormaktan
bile nefret ettim.
Sway, o içkiyi alabilir miyim?
Birkaç kişiye daha sormam gerekti.
Kendimi kötü hissediyorum.
- Başka seçeneğin yoktu.
- Öyle.
Üzgünüm.
Kip'e yardım etmek isterim ancak
o taraklarda bezim kalmadı.
Bu çok iyi.
İyi olmana sevindim.
Yardım edemediğim için üzgünüm.
- İçkini ben ısmarlayayım.
- Olur.
İçki nerede?
Evet, içki nerede?
Raines! Memphis Raines?
- Seni tanıyor muyum?
- Tanımalısın.
Benim için batırdığın
onca iş düşünülürse.
- Sen Johnny B'sin.
- O benim.
Senin için ne yapabilirim?
Ne yapabileceğini söyleyeyim.
Bu gece Long Beach'den uzaklaş.
Bir aile meselesi için buradayım.
Sokaklarda söylenilene göre
Raymond Calitri...
...bana gelmesi gereken
bir iş için seni tutmuş.
Öyle olmadı.
Hey, arabamdan uzak dur.
Seni öldürmeden önce söyleyeceğin
bir şey var mı?
Sphinx...
...seni Otto mu yolladı.
Babaç.
Ölmemiş olsaydı normal insanlar gibi
araba galerisinde çalışırdık.
Neyin var?
Altı yıl insana çok şey yapıyor.
Nereye gittiğini bilmiyorum ama...
...buradasın, normal olmaktan
söz ediyorsun.
Oysa kolay para peşinde koşan sendin.
Bunu para için yapmadım.
Arabalar için yaptım.
Lacivert bir araba...
..buğday sarısı...
...Marlboro kırmızısı.
Çalınmak için yalvarıyorlar.
Ben de yapıyorum.
Ona atlar...
...Palm Springs'e uçar...
...kendimi daha iyi hissederdim.
Sonra sanki ertesi gün...
...ben vurulmuş,
dostlarım öldürülmüş ve...
...hapse düşmüş gibi oldu.
O halimi beğenmedim.
Sonra da gittin.
Artık bir abim yoktu.
Şimdi de bana...
tavsiyede bulunuyorsun.
Seni tanımıyorum bile.
Artık kendi ailem var.
Kendi arkadaşlarım.
Onlar için ne söylersen söyle,
ama sadıklar.
Duvara çarptığında başına
aynı şey gelecektir.
Sen ve ailen...
...ya vurulacak...
...ya da 5 yıl hapis yatacak.
VALİLİK ARABA HIRSIZLIĞI BÜROSU
TESLİMATA 2 GÜN
Lazer kesimli anahtarları olan
Mercedes var ya?
Her biri Dressner
Otomotiv'den.
Tüm çalışanlar temiz.
Biri hariç,James Lakewood.
Araba sigortası sahtekarlığından
Folsom'da 5 yıl yatmış.
Bunu Dressner Otomotiv'dekilere
söylemeyi unuttuğundan eminim.
Giderek ilginçleşiyor.James
Mercedes merkezinde kayıp...
...anahtarlar için sipariş veriyor.
ÇARŞAMBA 10:29
TESLİMATA 2 GÜN
Liste.
Nerede olduklarını bulmak için
araştırma yapmalıyız.
- 1967 Shelby GT 500?
- Biliyorum.
- Eleanor burada mı?
- Otto, seni görmek isteyen biri var.
Ne kadar da büyümüş.
Hey Kip. O da ne öyle?
Selam Otto. Uzun zaman oldu.
Seni gördüğüme sevindim.
Burada ne işin var?
- Konuşmaya geldik.
- Ne gibi?
Anlaşılan yardıma
ihtiyacınız var.
Sana katılmaya karar verdik.
Annem bu işi
bırakmanı istiyor.
Bu iş çok para demek.
- Ne? Para mı?
- Para almıyor musun?
Seni düşüncesiz it.
3 usta araba hırsızı...
Tamam. Küçük canısının canı
yandığında annemi sen ara.
...3 günde 50 araba çalamaz.
Bu yüzden akrabalarımla
iş yapmıyorum.
Bir düşün.
Hayır Otto. Onun suç
hayatı son bulmalı.
Bunu yapmazsak hayatı
son bulacak.
Onsuz nasıl yapacağız?
Yapamayacağımızı biliyorsun.
Yetenekleriniz var mı?
Var.
Ayna elektronik uzmanı.
Sizin herhalde daha önce hiç
duymadığınız aletleri var.
Tumbler tekeri olan
her şeyi kullanabilir.
Ayrıca tekeri
olmayan şeyleri de.
Toby bilgisayar dahisi.
Bilgisayarlarla mucizeler
yaratıyor.
Bir bilgisayarla ne yapabilirsin?
Trafık bilgisayarına girer
araç kimlik numaralarını...
...adresleri, ruhsatları
değiştirebilirim.
Çok şey yapabilirim.
Tamam. Bu işi yapacaksak
benim yöntemimle olacak.
Benden emir alacaksınız.
Beğenmiyorsanız gidin.
Hayır, gayet iyi.
- Bu hıyar ne yapıyor?
- Hıyarın adı Freb.
- Herkesten iyi pizza sipariş eder.
- Ne?
Tam zamanında.
İnsanlar yemek zorunda
öyle değil mi?
İnanılmaz.
Avukatı istiyorum.
Avukat gelmeden konuşmam.
- Bu bir seçenek.
- Çok da mantıklı.
Avukatını ara.
Seni araba hırsızlığından
tutuklarız. Dava açarız.
- Seni kefaletle çıkarır.
- Mahkemeye gideriz.
Tamam.
Adam bana gelip, anahtar
başına 500 dolar önerdi.
Anahtarları sipariş ettim,
birkaç gün sonra onları aldı.
- Adı neydi?
- İsim geçmedi.
İyi yapılıydı.
Boksöre benziyordu.
- Ne yapmamı istiyorsunuz?
- Geri geldiğinde bizi ara.
- Geleceğini kim söyledi?
- Bir içgüdü.
Başarılı olmak için
eski yöntemleri izlemek lazım.
Tek gecelik bir iş.
Tüm dikkatinizi toplayın.
Tek gece mi?
Sen delirdin mi?
- Daha iyi bir planın var mı?
- Evet. Süreyi uzat.
- Gölge oyunu oyna.
- Vaktimiz yok.
- Otto, dinle beni.
- Seni duyduk Kip.
Gölge oyunu.
İkinci gece de
gölge oyunu oynarsan...
...polis peşine düşer.
Bir gecede halledersek, ilk arabanın
çalındığı bildirildiği an, gemin kalkar.
Sürpriz saldırı.
Bu karmaşık bir liste.
Gerçekten.
25 tanesi sorun değil ama...
...bu egzotikleri bulmak zor.
Yeni mercedes'e lazer kesin
anahtar lazım.
- O işi hallettim.
- Ne yaptın?
- Ne dedim? Hallettim.
- Evet.
Tamam. İşe koyulalım.
Toby, sigorta veritabanına gir.
Bulabildiğin kadar çok araba bul.
Hillary, Natalie ve Tracy'nin
adreslerini buldum.
Donny, listedeki diğer arabalar için
motorlu taşıtlar bölümüne bak.
Üzgünüm. 5 soru bilemediniz.
Başarısız oldunuz.
Hayır.
Neden?
Biri peşine takıldığında
daha hızlı gidiyorsun.
Tekrar merhaba.
20 araba sahibi ve adreslerinin
listesi.
100 dolar.
- 100 dolar mı?
- Araba başına 5 dolar.
100 dolar eder.
Hesap makinesi ister misin?
Araba başına 2 dolardı.
Sağol.
Adım Roger efendim.
Yardımcı olabilir miyim?
Tuhaf. Benim de adım Roger.
İki Roger, bir doğru etmez.
Bir sorunum var. Yaklaşık 3 aydır
Los Angeles'dayım.
Param ve iyi bir zevkim var fakat
kimsenin önemli kişi listesinde değilim.
Geceler çok yalnız geçiyor.
Bir Ferrari bunu
değiştirebilir.
Olabilir ama bildiğiniz gibi...
İşte bu. Evet. Evet.
Bugün Starbucks dışında
bunlardan 3 tane gördüm.
Bunun tek anlamı var.
Bu şehirde kendini tatmin eden,
parası bol çok adam var.
Şimdi, 1967 model
275 GTB Four Cam...
...kullanıyor olsam...
Kendini tatmin eden adamlara benzemez,
zevk sahibi izlenimi verirdiniz.
Kesinlikle. Gökten şampanya yağar...
...kapılar açılır,
kadife ipler kaldırılır.
Burada ondan yok.
Fakat depoda bir dana var.
Harika.
Başka neler var?
Tamam. Hı hı.
Bu Bay Lakewood'du.
Boksöre benzeyen serseri üç yeni
Mercedes'in anahtarını alacak.
Ele geçirdiklerimizle aynı model.
İşte bu iyi haber.
Long Beach Limanı İskele 14
El Spirito de Graciela...
...Cuma günü 8'de açılacak.
Arabalar 45 dakikalık
mesafede bulunsun.
Alarm izleme sistemleri
çalıştırıldığında...
...arabalar
bu konteynerlerde olacak.
Beyler, bu Swa.
Soru yok. Kip için geldim.
- Benim. Burada.
- Kırmızı Chevy Nova mı?
Evet efendim.
Gittikten sonra bana
adresi ver.
Formları ulaştırırım.
Kahrolası patronum.
Hep benim olayla ilgileniyor.
Burada 3 tane mi var?
Randal Raines,
Donny Astricky, Otto Halliwell.
Peşlerine sivil takayım mı?
Onlar fazla zeki.
Arabaları hemen bırakırlar.
Hayır, onları Mercedes'te
enseleriz.
Bu adreslere 3 gözlem
ekibi gönder.
Sen önden buyur
ve davran.
Seni bekliyor olacağım.
Neden kız isimleri
kullanıyorsun?
Evet, neden kız ismi kullanıyorsun?
Bir şifre.Jane, Shirley, Lucy
ve Edna dersen...
...telsizleri dinleyen kimse
bir şey anlamaz.
Aldım.
Çok iyi.
50 hanımımn adresi var.
Onları araştıralım.
- İşte burada.
- Çok güzel.
Çok soğuk. Ferrari'leri
buzlukta mı tutuyorlar?
Zenciler soğuğu sevmez.
Bir tropik insanlarız.
Bu işten sonra esrar içip,
Kunta Kinte'yi seyredip,
seni tekmeyeleyeceğim.
Merhaba. Araba Soruları
programına hoşgeldiniz.
73 Firebird kullanan kimdi?
Otto?
Jim Rockford.
''Rockford Dosyaları''
Columbo istiyorum.
- Peugeot convertible.
- Hangi renk?
- Gri.
- Nereden biliyorsun?
O programı seviyordum.
Size iki kelime söyleyeceğim:
Hayatınızı yaşayın.
Bu çok çocukça,
Sphinx.
Magnum P.I.'ın
plakasında ne yazıyor?
Robin 1.
Robin şu eşcinsel değil miydi?
Hayır. Higgins'di.
O herif Higgins'di.
Liderimiz için on puan.
Sway, bize Bill Bixby
üçlüsünü anlat.
''Sihribaz''da Corvette, ''Müthiş
Hulk''ta Ford Kamyonet kullandı...
...''Eddie'nin Babası''nda
ise yürüdü.
D ALGABO YU
- Bingo.
- Harika.
Al, durum ne?
Hiçbir şey yok efendim.
Ortalıkta kimse yok.
Anlaşıldı.
Minibüs geliyor.
Futbol oynamak için
çok geç bir vakit.
Dikkatli olun.
Faaliyet var.
Bunlar... Kip Raines...
...ve Randall Raines.
Arabayı çalarlarsa,
onları yakalarız.
Bir şey çıkarıyor.
Bir kamera. Sanki bir tür
ev ödevi yapıyor gibi.
Onu rahat bırakalım.
Bu fırsatı kaçırmak istemiyorum.
Geri dönecekler.
Sabah Otto'ya gidelim.
Birkaç taş kaldırıp,
altında ne olduğuna bakalım.
En iyisini sona sakladık.
67 Shelby Mustang GT 500.
- GT 500.
- Evet.
İşte orada.
Evet.
İşte Eleanor.
Eleanor Memphis'in tekboynuzu.
- Tekboynuz nedir?
- Bir masal yaratığı.
Tek boynuzlu,
yakalanması imkansız bir at.
Çalmaya çalıştığın her seferinde
bir terslik olan bir at.
Bu sefer bu işi başaracağız.
Çok basit olacak...
- Ne yapıyor?
- ...ve kolay.
Onunla konuşuyor.
- Kötü bir geçmişleri var.
- Sakın sorun çıkarma.
Onu birkaç kez neredeyse
öldürüyordu.
- Yanıt verme.
- Otoyolda bunlardan biriyle dalga attı.
Long Beach İskelesinden uçtu.
Basit ve kolay bir yolculuk.
Uçacağız.
Yarın büyük gece.
Eve gidelim.
Resim çektin mi?
Yarın gece görüşürüz Elanor.
Hatları çok güzel.
Arabadan çık.
Haydi, haydi.
- Neden bana ateş ediyorlar?
- Arabalarını havaya uçurdun.
CANAVAR
Canavar.
Yakala.
Bunu oyun mu sandın?
Johnny B. Polisler.
Benim vaktim bol.
Tüm gece burada olacağız.
Bak. Polis arabası!
Burada olduğum sürece
orada kalmalısın.
Tamam mı?
Dinle, planım şu.
Şurada büyük kamyon var.
Şuradaki sizin kamyon mu?
- Benim.
- Harika.
Bunları kullanmayı öğrenmek
için nereye gitmeliyim?
Kamyon sürücü kursuna.
Biliyorum ama demek istediğim...
Körebe oynamaya hazır mısınız?
- Çörek ısmarlayabilir miyim?
- Hayır, gidiyorum.
- Gofret alacağım.
- Belki bir dahaki sefere.
Seni vuracağım!
İster misin?
- Silahlarınız ruhsatlı mı?
- Lanet olsun.
Kahretsin.
PERŞEMBE 8:00
TESLİMATA 24 SAAT
Sadece pizza sipariş
edebileceğimi mi sanıyorsunuz?
- Kendim çaldım.
- Evet, nasıl aldın?
- Anahtarları üstündeydi.
- Bu durumda gerçek hırsızlık değil.
Listede olmayan bir araba çaldın.
Listede olmayan bir araba çaldın!
Palyaço kıyafetinde karakola gidip,
ne yaptığımızı anlatsana.
- Elimizde ne var?
- Bilmiyorum.
Lanet olsun. Beyler.
Bakayım.
- Eroin'e benziyor.
- Ne?
- Arabayı nereden aldın?
- Çin mahallesinden.
Orada bir arabanın anahtarlarının neden
üstünde olacağını hiç düşündün mü?
Belki de orada onu çalacak
kadar salak biri yoktur.
- Geri götür.
- Yapamayız.
Çıkar buradan!
Sakin olun.
Çıkarın buradan!
Geri götür.
Ver şunu.
Bak ne yaptın.
Seni geberteceğim.
Durun, durun.
Kim o?
Dedektif Castlebeck.
Harika.
Lanet olsun.
- Merhaba Otto.
- Dedektif, sizi görmek güzel.
- Uzun zaman oldu.
- Evet, iyi görünüyorsun.
Burada ne var Randall?
Farklı kuşaklardan suçluların
toplantısı mı? Öyle mi?
İşte Donny.
- Nasılsın D?
- Sizi gördüğüme sevindim.
Şunu söylemeliyim ki Randal,
seni, Otto ve Donny'i görmek...
...bende nostaljik duygular uyandırdı.
Büyük bir toplantı gibi.
Takıl bize. Sonradan lokum
kızartıp, ''kumbayah'' söyleyeceğiz.
- Bu da ne? Bu.
- Ona Cadillac deriz.
Nesi var?
Tamir edilmeli.
Cilalayacağız.
- Burada bir 39 Ford var.
- Güzel bir araba, değil mi?
Bir tane de 53 Fiat Vignale.
Güzel arabalar.
Burada da 83 model
Cadillac El Dorado mu var?
Kim Cadillac El Dorado...
..tamir ettirmek için parar verir ki?
Bence duygusal bir değeri olmalı.
O kadar.
Plakasını araştır.
LAPD 507- 160
LBPD 509- 935
Plaka 329 HRO.
Harold- Randall- Otto.
Burgonya, Cadillac.
Doğru yolu bulduğumuza
inanmıyorsunuz galiba Dedektif.
Polis istatistiklere bakar.
Bunu biliyorsun.
- Randall. Bu Kip mi?
- Bu o.
Çok büyümüş.
7097, 717 Roberts,
Batı Los Angeles.
Arananlar ya da mahkeme emri yok.
Anlaşıldı. Sağol.
Ne yaptığını biliyorum.
Bu arabanın aranmadığını....
...ama onu parçaladığımı
düşünüyorsun.
Öyle mi yaptın?
Hayır, yapmadım. Boşver.
Haydi git ve arabayı çalıştır.
- Çalıştır.
- Çalıştıracağım.
Sana ucuza satarım.
İlk kez 83'te otomatik
hız kontrolü uygulandı.
Anlaşılan arabalar hakkında
benden bilgilisin.
- Bildiklerini unuttun mu?
- Bilgi birikiminiz beni çok etkiledi.
Motorun sesi iyi.
- 4.1 litre.
- Dijital yakıt enjeksiyonlu mu?
Bildin. Her şeyi biliyorsun.
Biraz daha. Biraz daha.
- İşte bu!
- Haydi!
O kadar kötü davranma.
- Çok iyiydi.
- Bozarsan alırsın.
Evet, çok güçlü.
Tamam.
Sonra görüşürüz.
- Bu gece yapacaklar.
- Nereden biliyorsun?
Bu gece çalışacak tüm
birimler için işaretleri belirlemişler.
- Bununla ne yapacaktın?
- Kafasına çakacaktım.
Çakmak mı?
Gelecek 24 saat boyunca karar
verme hakkın elinden alındı. Anladın mı?
- Anladım.
- İyi.
Peşimizdeler ve çok yaklaştılar.
Bu gece bir terslik hissederseniz,
hemen işi bırakıp, toz olun.
Ve o arabadan kurtulun!
- Ne oldu Kip?
- Ne yapıyorsun?
Bizimle gelmeyeceksin.
Ben ekiptenim.
Gitmeliyim.
Hapse düşer ya da ölürsün.
Aptallık etme.
Ne yapmalıyım peki?
Plastik eldiven görüyor musun?
Eldivene ihtiyacın yok.
Yeni bir çağdayız. Bak.
Bu da ne?
El dediğin o ön ayaklarını ver.
Bu jöle değil. Sakın yeme.
Bunlar yeni parmak izlerin.
- Çok yetenekli.
- Kesinlikle.
Geto şirinlerine benziyor.
Ben çok kötüyüm.
Sağol.
Bunu yaptığınız için sağolun.
Kontrollü olun, yavaş düşünün.
Bu işi başaracağız.
''Low Rider'' Donny.
Donny, ''Low Rider''?
Gidelim.
Teslimata 12 saat.
Lanet olsun.
Feneri ver.
Voila.
Ben bir numarayım.
Buraya gelmenin bir yolunu bul.
Ben- -
Bu işi ben yönetiyorum. Bir daha
yaparsan, seni gebertirim.
Sakin ol. Alınma.
Her şey mükemmel.
Merhaba bayanlar.
Kızıllara oldum olası bayılmışımdır.
Gidelim. Haydi.
Kımıldayın.
Ferrari'leri bildiğini biliyorum.
Haydi sihirini konuştur.
Ne kadar beceriklisin.
İyi misin?
- Sence başarabilir miyiz?
- Konuşmak için daha erken.
Diana, Tricia, Nadine ve
Rose yolda.
Aferin çocuklar.
Bir şeyler söyleyin.
İkinci birim. Üzgünüz efendim...
- ...ortalıkta yoklar.
- İt herif.
Önüme park edemezsin.
Hiçbir şey göremiyorum.
Tamam. Yer değiştirmeliyiz.
Teslimata 10 saat
- Kendini hiç kötü hissettin mi?
- Asla.
Ben Robin Hood'um. Zenginleri
soyup, ihtiyaç sahiplerine veriyorum.
Lanet olsun.
- Donny.
- Hallederim.
Fakirler demek istedin herhalde.
- Tel kesici.
İhtiyaç sahipleri.
Bu arabaya ihtiyacımız var.
- Sen yenisin.
- Nereden anladınız?
Bu arabaya iyi bakarsan...
...ben de seni görürüm.
- Biriktir ve yeni bir takım al.
- Çok teşekkürler.
Moda danışmanına
ihtiyacın var.
Araba için geldim, kapıyı açmak
için değil. Kaldır kıçını.
Dışarı! Ne bakkıyorsun?
- Lanet olsun. Çocuk oyuncağıydı.
- Ben bir ustayım.
Çık yoksa seni vururum.
- Bu bir şaka olmalı!
- Seni vururum.
Lanet olsun.
Seni tembel, işe yaramaz.
Her budala tabanca kullanabilir.
Araba çalmaktan anlamıyorsun.
Ne?! Sana örnek biri lazım.
Stacy.
Sharon.
Laura.
Lindsay.
Rachel.
Şuna bak.
Geri döndü.
Çok zeki. Kendini kolluyor.
Yerlerimizi koruyalım.
Giderse, onu takip edin.
Anlaşıldı.
Ne yapıyor?
Ne yapıyorsun?
Camları indirip,
el sallayabiliriz.
T.J. onu izle.
Gidelim.
- Bol şans.
- Çocuk oyuncağıydı.
Birinci birim, burası ikinci birim.
Astricky geldi.
Harekete geçerlerse
tutuklayın.
Gün gece minibüs iki ev ötedeydi.
Şimdi sadece iki.
- Takip ediliyoruz.
- Lanet olsun.
Arabada.
Bird, cevap ver.
Birinci birim, bekle.
Neredesin?
Kumarhanede, patronun
karısını alıyorum.
O kadınlar kirli.
Uzaklaş. Kadınlar kirli.
Herkes garaja dönsün.
Şu anda doğuruyor mu?
Hastaneye gitsem iyi olur.
Bir şeyden korktu.
Karım doğuruyor.
Bu benim arabam değil.
Benim arabam burada.
Araçtan uzaklaşıyor.
Seni görüyorum.
Şuraya çek.
İkinci birim.
Onları kaybettim.
Tekrar Fuzzy'le konuşmalıyız.
Şunlara bak.
Arabadaki alıcıya mesaj yollayan
Lazer şifreli anahtarlar.
Nereden aldın?
Geçen haftaki baskından.
Kim o?
Ne oldu?
- Bunları nereden aldın?
- Ne var?
Mercedes'ler gözlem altında.
Bunlar nereden geliyor?
Southland'deki adamımdan.
Daha önce kullandığım adam.
Ne zamandan önce?
- Diğer arabaları almadan önce.
- Öteki Mercedes'leri.
Castlebeck. Mercedes bayiindeki
adamımızı kendi yanına çekti.
8 saatimiz kaldı.
Böyle durup, toplantı mı yapacağız?
Memphis.
Belki de çocukları
şehirden çıkarmalıyız.
Bir şey diyeyim mi? Bu- -
Mercedes'ler olmadan öteki arabaları
çalmanın anlamı yok. O kadar.
4 7, 50 etmez.
Böyle diyecektir.
Memphis, elimizde hala geçen
baskının Mercedes anahtarları var.
O arabalar poliste.
Oraya gidip, araba mı çalalım?
- Evet.
- Delirdin mi sen?
- Hızlı davranalım. Anahtarlar nerede?
- Memphis, hayır.
Şüphe çekmiyorum, değil mi?
Otto, köpeğin anahtarları yedi.
Genelde plaka yer. Emin misin?
Bir dakika. Köpek
anahtarları mı yedi?
- Onları nasıl çıkaracaksın?
- Hiç komik değil.
Aklından bile geçirme.
Toby, git ve biraz...
...müshil bulmaya çalış.
- Asla.
- Kötü köpek.
İşe koyulalım.
Kapıyı aç.
Çabuk.
- Rock yıldızı gibi davranma.
- Tanrım.
Burada ne işimiz var?
Fuzzy, beni hiç aramadın.
Şimdi bildiklerini anlatana dek...
...burada kalacağız.
Anlattım. Bunu biliyorum çünkü
''Tüm bildiğim bu kadar.'' dedim.
Dedektif Drycoff, şartlı tahliye
kurallarını çiğnedi mi sizce?
Evet Dedektif Castlebeck.
Bir polis memuruyla
işbirliğine yanaşmıyor.
Araba hırsızları huzur
yurdundan öğrendiğim bir numara.
Tutabilir misin?
İşbirliğine yanaşmıyor değilim.
Tamam. Tamam.
Kip Raines işi alıp batırmış.
Hem de çok kötü.
İşi kim istemiş?
Raymond Calitri.
Güzel.
Margaret'i aldım.
O köpek hacet giderdi mi?
Toby ve Fred onu dolaştırıyor.
Yapmayacak. Asla yapmayacak.
Haydi köpek.
Neyin var? Sıç.
Bir kızın arabası olmalı.
Kız arabası mı?
Hangi kız Hemicuda kullanır?
Göstereyim.
Ruj?
Arabaya uyuyor.
Sırada ne var?
Allık ve rimel mi?
Gelecek sefere deri, topuklu
çizme ve pembe iç çamaşırı giyeceğim.
Deri, çizme ve pembe iç çamaşırı.
Pembe iç çamaşırı
bana uyar.
Raymond Calitri Güney Londra'da
cinayetten 5 yıl yatmış.
98'de göç etmiş.
Şuna bak, tefecilik,
şantaj, çalıntı mal.
İş adamı hüviyetine bürünmüş.
Beklemek zorundayız.
Görüştüğün biri var mı?
Hayır.
Bir zamanlar sevgilim vardı.
Harikaydı.
Madem harikaydı,
onu niye terk ettin?
Benimle gelmeni istemiştim.
Farklı biri olmamı istedin.
İnsanlarınacı çekmesini istemedim.
Seni yavaşlatmak istedim.
Yapamadım.
Hazır değildim.
Artık dürüstsün.
Sensiz aynı heyecanı vermiyordu.
- Affedersiniz.
- Onu okuyordum serseri.
Laflarına dikkat et.
Bu bir cinayet davasına ait
cinayet dosyası.
Dinleme izni almak
3 ay sürdü.
Valilik Araba Hırsızlığı
masası dahil, hiçbir bölüm...
...onun, evinin ve işyerinin
yakınına gidemiyor.
Anladın mı? Size bir
şey söyleyeyim.
Raymond Calitri birinci
derece cinayetten tutuklanacak.
Araba hırsızlığı kimin umurunda.
Bunu seyredemeyeceğim.
Haydi. Haydi.
Bitirin şu işi.
Sence seks mi daha heyecan verici...
...araba çalmak mı?
Araba çalmak mı, seks mi?
Araba çalarken...
...seks yapmaya ne dersin?
Çok sıkı laf.
Çoğu kıza etki etmez.
Şimdi uydurdum.
Soruya yanıt vermedin.
Sorun...
...vitesi aşmak.
- Evet.
- Engel oluyor.
Vitesi bozmak istemezsin,
öyle değil mi?
Ya da klape bağlantısını...
...silindirleri...
...egzantrik milini...
- Bunu yapamam.
- Dur.
Altılı düz, üçlü Weber karbüratörü...
...ana gövdeye oturtulmuş halde.
Çalışma vakti.
Frenleri iyi.
- Hiçbir şey olmuyor.
- Belki hazımsızlık çekiyordur.
- Daha çok müshil ver.
- İki tane aldı.
Hey, ufaklık.
Burası bizim bölge demiştim.
Sen mi sahipleyeceksin?
Bölgenizi istemiyoruz.
Bizim mekanı beğenmedin mi?
Hayır. Size göre iyi.
Bize göre değil.
Kendini bizden iyi mi sanıyorsun?
Belki de seni deşmeliyiz.
- Dostum, anahtarlar.
- Bir saniye çocuklar.
İğrenç.
- Kusacağım.
- İğrenç.
Nasıl bir sapık,
köpek bokuyla uğramaktan zevk alır.
Bak, üçünü de buldum.
- Sizler hastasınız.
- Buldum.
Teslimata 6 saat.
L.A. EMNİYETİ
Haciz Parkı
Uyan. Şuna bak.
Ne zaman Beverly Hills'de Volvo'mu
kullansam çekiyorlar.
Volvomuz yok.
Bir Volvo'nuz var.
Öyle dediler.
Bekle. Sana dedim,
burada Volvo yok.
Kayıtlara bak. Kahrolası
Volvo'mu bul.
Sphinx. Sway.
Buralarda olmalı.
Burada bir şey yok.
Bakın.
Bir tane daha- -
Hey. Şuna bak.
Şuna bak. Şuna bak.
Bu bir tuğla ev.
Üzgünüm. Burada olmamalıyım.
Bir cüce çağrı yolladı.
Gitmeliyim. Vakit, nakittir.
Bu hayatımın en kötü günü.
Dedektif Castlebeck, depodaki...
...cam parçaları her yerde
bulunabilecek...
...bir ultraviyole ampule ait.
Long Beach'deki bir depoda...
...ultraviyole ampulünün
işi ne?
Benimle gel.
- Camları görüyor musun?
- Tahmin edeyim.
Ultraviyole ışık.
Sen şu duvara bak,
ben bu duvara.
- 70'li yılları hatırlıyor musun?
- Neyse ki çok gençtim.
Ultraviyole ışık çok
yaygındı.
Magic Marker kalemleri vardı.
Yazıları sadece ultraviyole ışık
altında görünüyordu.
Kimsenin görmesini
istemediğin bilgileri...
- Örneğin çalınacak araba listesi- -
- Aynen öyle.
Evet. Evet.
İşte liste.
Büyük bir liste.
Hepsini gözleyemeyiz.
Belki gerek yok.
En nadir olanlara
konsantre olalım.
Şunlara birilerini gönder.
Bunu alalım. 67 Shelby Mustang.
Şehirde birkaç tane vardır.
Çalınmadığını ne biliyorsun?
Adamı tanıyorsam, onu
en sona bırakacaktır.
- Neden?
- Ondan korkuyor.
Teslimata 3 saat.
Çocuklar.
- Ne yapıyorsun?
- Soyguna katılmak istedim.
Sonra. Haydi.
Haydi, haydi.
Neyin var senin?
Güvenliği ara.
Biri arabayı çalıyor?
Haydi, haydi.
Ne yapıyorsun?
Seni orada bırakacaktım.
Bununla kulübe gidebilirim.
Sphinx, bak. Plakasında
''Yılan'' yazıyor.
Yılan, yarın sürünerek
durağa gitmek zorunda kalacak.
Polis. Bir arabayı araştırıyoruz.
Buyrun.
İşte güzel bir müzik.
Senin çaldığın o güneyli
müziğinden iyi.
Beğendin.
Hissediyor musun?
Hissettiğinden eminim.
Yılan!
Yılan! Yılan! Yılan!
Üstümden al.
Beni öldürmeye çalışıyor!
Al onu!
Ne yapıyorsun?
Yılanı al!
- Frene bas.
- Basıyorum.
Yılan kıçımda dolaşıyor.
Şu an kıçımda.
Bokumu yiyecek.
Bu arabaya bayılıyorum.
İki bayan güvende.
Vanessa'yı uykuya yatırıyor.
Bernadine beni biraz gezdirdi.
- Kaç tane oldu?
- 48.
Mirror ve Sphinx'in
beklenmedik ziyaretçileri oldu.
- Castlebeck mi?
- Galiba.
- Her şey yolunda mu?
- İyiler.
Otto'nun yerindeler,
Donny ve Freb'le beraber.
- Kip ve Tumbler?
- Henüz haber yok.
Banliyöde kaybolduk.
Neredeyiz?
Kayboldunuz mu?
Nereden çıkacağız?
Hepsi birbirinin aynı.
Nerede olduğumuzu
bilmiyor musun?
- Bir polis.
- Hayır, güvenlik arabası.
- Yavaşla.
- U dönüşü yapıyor.
Olamaz. Başımız dertte.
- Barikat var.
- Dikkat et.
Silahı var!
- Haydi.
- Başardım.
Vay canına.
Lanet olsun.
- Sorun ne?
- Vuruldu.
Dokunma.
- Hastaneye gidin.
- Hastanede soru sorarlar.
- Gidin!
- Çalıntı bir arabadayız.
- Durum hiç iyi değil.
- Düzelecek.
- Ne oldu?
- Güvenliğe rastladık.
Minibüste saklandı.
Sana özel doktor bulacağım.
Arabama koy.
Arkaya yat.
Arkaya uzan.
Tumbler, sen ve Kip, son minibüsü
Otto'nun yerine götürün.
- Ne yapıyorsun?
- Onunla gidiyorum.
- Bir terslik olursa...
- Gidelim.
Onunla ilgilenirim.
Şu işi bitirelim.
SHELBY GT 500
Eleanor
Teslimata 1 saat.
- Ne var?
- Humvee ne durumda?
- Gitmiş.
- Cadillac.
Aynen. Nereye gidiyoruz?
Bölgedek tek 67 Shelby, Long
Beach'de International Towers'da.
Long Beach'e gidelim.
Bir mazimiz olduğunu
biliyorum Eleanor...
...bu mazi hiç de iyi değildi.
Söz veriyorum...
...sen bana bakarsan,
ben de sana bakarım.
Lanet olsun.
Kolay yol ya da
zor yol Raines.
Zor yolu seçti.
1 Baker 11 , Gri 67
Ford Mustang'i izliyoruz.
- Orada ''Girilmez'' yazıyordu.
- Fark ettin demek?
- Tanrım.
- Dayan.
Şüpheliler 4. Cadde'de
doğuya gidiyorlar.
Geri durun!
Haydi!
Çekilin oradan.
Beni delirtmeye mi çalışıyor?
Haydi.
1 Baker 11 , üçüncü birim, St. Vincent
7. sokak kavşağında kaza yaptı.
Takip, otoyolun yakınındaki
kanalda devam ediyor.
- Hava birimi nerede?
- Hava birimi istiyorum.
Hava kontrol 1 ,
takibi izliyor.
Şüpheli saatte 140'la
güneye gidiyor.
- Onunla kal.
- Peşindeyim.
NİTROJEN
HAYDİ BEBEĞİM
- Şüpheli hızını 195'e çıkardı.
- Görsel teması koru.
Saatte 220 kilometre.
- Onu kaybetme.
- Bu bir A- Star, Apache değil.
235.
240.
- Onu kaybediyorum!
- Tanrım.
- İyi kullanıyor.
- Ne?
Herhalde arabadandır.
Saat kaç?
7 buçuk.
Seni şehir dışına çıkarmalıyım.
Abin dünyanın en iyi soygununu
yaptı ama Mustang'e takılabilir.
Ben Memphis gibi değilim.
Dostlarımı terk etmem.
Seni yumruklamalıyım, budala.
Kardeşin kaçtı mı sanıyorsun?
Ne olduğunu iyi bil.
Haydi anlat o halde.
Annen gitmesini söyledi.
Memphis kalırsa, onun izinden
gideceğini...
...ona katılacağını biliyordu.
Ona gitmesini söyledi.
Senin için en iyisinin
bu olacağını düşündü.
Hepimizi bıraktı, senin için.
Ama pek işe yaramadı.
Tanıdığı her şeyi bırakmak
büyük bir fedakarlık değildi.
Hayat ne kadar harika, değil mi?
Altı yıl sonra araba hırsızı oldun.
Ne denir buna?
Uyuşturdum. Uyuyor.
Düzelecek.
Teslimata 24 dakika.
Sadece bir çizik Eleanor.
Onarabiliriz.
Hayır. Hayır. Bunu yapma.
Sakın başlama.
Yapma. Yapma.
Çalış. Haydi. Çalış.
Sana ihtiyacım var Eleanor.
Sana şimdi ihtiyacım var.
Tüm birimlere, şüpheli, Henry Ford
Bulvarında güneye gitti.
Ocean Avenue'da onunla
karşılaşacağız.
İşte orada, işte orada.
Seni yakaladım Raines.
LİMAN TERSHANESİ
1 Baker 11 , şüpheli Batıya gidiyor.
Karşılamak için doğuya gidin.
Yönünüzü koruyun.
Şüpheli size geliyor.
İskelenin sonunda.
Size geliyor.
Nasılsın? Arkana yaslan.
İyi misin?
Emin misin? Az önce
bir duvardan geçtin.
Long Beach kule, LA Emniyeti
Hava Kontrol 1...
...havaalanını geçmek için
izin istiyorum.
Olumsuz. Yaklaşmakta olan
uçak var. Yerinizi koruyun.
Tekrarlıyorum, havaalanı
hava sahasına girmeyin.
Teslimata 4 dakika.
İşte orada.
Arabadan çık!
Raines!
- Memphis nerede?
- Bilmiyorum.
- Daha dönmedi.
- Dönmedi de ne demek?
Saat 8:00.
Vakit doldu Atley.
49 araba var. Biri eksik.
Çocuğu getir.
- Bunu halledebiliriz.
- Hangi çocuk?
Cincinati Kid. Billy the Kid.
Kimden söz ettiğimi sanıyorsun?
Galiba Kip Raines'den
söz ediyorsun.
Galiba haklısın.
Çok tuhaf.
O it herif beni atlattı.
- Onu bul Atley.
- Ya bulamazsam?
Abisi cezalandırılır.
Umrumda değil.
Bir Raines bana yeter.
Bela yalnız dolaşmaz.
Seni adi.
Abine teşekkür et.
Senin yerine giyotine gitti.
Üzgünüm. İşimiz bitti.
- Hayır. Bu 50 numara.
- Geç kaldın. Kaybol.
Bir sorunun varsa
Calitri'yle konuş.
Geç kaldın.
Dur. 12 dakika
yüzünden tartışmayacağız ya?
Senin için bir gecede 50 araba çaldım.
Biraz yorgunum.
Heyecanlıyım, biraz
minnetarlığı hak ediyorum.
50 araba dedim.
49 buçuk değil.
49 buçuk mu? O kadar kötü değil.
Biraz boya lazım.
Biraz da fıber.
Kesinlikle.
Değeri altmış- yetmiş bin dolar.
Sen seksen de. Seksen bin al...
...200'den düş, anlaşalım.
200'den seksen
çıkar ve ödeşelim.
Anlaştık.
Tamam. Kardeşimle olan
olay bitti.
Bitti.
Bitti, geçti.
Kimse beni aşağılayamaz.
Başıma silah dayayamaz.
Öldürün. Arabayı parçalayın.
Tamam.
Calitri'nin yeri nerede?
Exeter Salvage.
Gidiyor muyuz?
Cinayeat masası bize...
Cinayet masasının canı cehenneme.
Tekboynuz.
- Ne?
- Hiç.
Nereden istersin?
Kafadan mı, göğüsten mi?
- Göğüsten.
- Zevkle.
- Bekleyin. Planlarda değişiklik var.
- Yeterince yaklaştın.
Ne yapıyorsun? Hayır!
Orada dur.
Calitri bir soru sormam
için yolladı.
Her şey yolunda gidecek.
Herkesi çıkar.
Pis işini yapmak için bir çocuk
seçme hatasını yaptın.
Hatta kardeşimi seçerek
daha büyük hata yaptın.
Beni öldürmeye kalkarak
en büyük hatayı yaptın.
- Ona dikkat et.
- Bu mu?
- Bırak onu.
- Evet. Odunları seviyorsun.
Bırak onu.
Hayır!
Tüh.
Hayır.
Ben iyiyim.
Tanrım.
- Kimsin sen?
- Polis.
- Bunu yapmak istemezsin.
- İstiyorum.
Buradan benimle çıkarsan
seçeneklerin olur.
Beni öldürürsen olacakları düşün.
Ben polisim. Hayatın söner.
Yanılıyorsun, seni öldürürsem
senin hayatın söner.
Benim için kötü olmaz.
Cenazem televizyonda yayınlanır.
Şeref kıtası.
21 paye şeref atışı.
Tabutun bayrağa sarılır.
Hayatının en iyi günü olur.
Ahlaki bir ikilemin ortasındayım.
Eleanor'la birlikte bu şehri
alt üst ettin.
Neden döndüğünü anlıyorum.
Bir kardeşin sevgisi...
..kardeş sevgisidir.
Hayatımı kurtardın.
Ne yapacağım?
Karar senin.
Git buradan. Bu işi temizlerim.
Kararımı değiştirmeden git Randall.
14'üncü iskelede bir
konteyner gemisi var.
Bir kontrol et istersen.
Yakışıklı ve çalışkan bir
şefe bira yok mu?
Tumbler, sen boştasın.
Bana bira getir.
Tamam. Memphis, çocuklar, yemek!
Sağolun.
Lanet olsun.
Ah.
Zavallı Toby.
Çok acı çektiği kesin.
Bu acı çekmekse,
beni istediğin an vur.
Seksi.
Onun vurulması sizi
rahatlattıysa ve...
...suç dolu hayatı bırakmaya...
...hayatınızı değiştirmeye ...
...ikna ettiyse, yaralarının bir
soyluluğu ve ihtişamı var.
Hepimiz mutlu olmalıyız.
Sen ''Zavallı Toby'' diyorsun.
Ben ''Zavallı biz'' diyorum.
Konuştu.
Long Beach'li olduğunu sanıyordum.
Hey Memphis.
Sana bir şey getirdim.
- Ne bu?
- Aç.
Anahtarlar.
Anahtarlar iyidir.
Bunlarla ne yapacağım?
Hey, içeri gelin. Haydi.
Haydi gidelim.
Baylar ve bayanlar...
...büyük bir zevkle....
...sunuyorum.
- Vay canına.
- Kendi Eleanor'un.
Bu Eleanor.
Hepsi senin.
Şu anda hurda. Bana birkaç
hafta ver, kelebek gibi olur.
Yoksa sen...
Hayır. Bunun için motorun
parçalarını sattım.
İnanamıyorum.
Bana araba satın aldın.
Evet, minnetarlığım
göstergesi olarak...
....her şey için.
İşte böyle olmalı.
Biraz dolaş.
Ne yaptığını biliyorum.
- Çok sağol.
- Görüşürüz.
- Dolaşmak ister misin?
- Elbette.