Seattle kuşatmasının
1000'inci günü.
Müslüman toplum, ordunun...
...camilerdeki işgalinin
sonlandırılmasını talep ediyor.
Ulusal Güvenlik
Kanunu onaylandı.
8 yıldan sonra İngiliz sınırları
kapalı kalmaya devam edecek.
Yasa dışı göçmenlerin sınır dışı
işlemleri devam edecek.
Günaydın.
İşte günün haberi.
Dünya bugün, gezegenin en genç
insanı Diego Ricardo'nun...
...ölümüyle sarsıldı.
Bebek Diego, Buenos Aires'te
bir barın önünde...
...imza vermeyi reddettiği
için bıçaklandı.
Görgü tanıklarına göre,
Diego imza isteyen...
Müsaadenizle.
...hayranının
yüzüne tükürdü.
Çıkan arbedede,
Diego öldürüldü.
Sonrasında fanatik,
sinirli kalabalık tarafından...
Kahve lütfen.
Koyu olsun.
...öldüresiye dövüldü.
Marcello ve Silvia Ricardo'nun
2009'da doğan oğulları Diego...
...hayatı boyunca...
...dünyanın en genç insanı
olmanın şöhretiyle...
...mücadele etti ve maalesef
ölümü de bu sebepten oldu.
Londra, 16 Kasım 2027
Diego Ricardo, gezegenin
en genç insanı...
...18 yıl, 4 ay, 20 gün...
...16 saat, 8 dakika yaşadı.
SON UMUT
Diego Ricardo, hayatı boyunca...
...insanlığın maruz kaldığı
18 yıllık kısırlığın ve...
...dünyamıza etkilerinin
trajik bir anısı...
...olarak kaldı.
Görünen o ki, dünyanın en genç insanı
unvanı artık bir bayana geçti.
O, 18 yıl, 5 ay ve
11 günlük.
Faron.
Bay Griffiths.
Bebek Diego'nun ölümünden çok
etkilendiğimi fark ettim efendim.
İzin verirseniz, bugün işimi
evde tamamlamak istiyorum.
...jenerasyonun aile ve
toplumu red etmesi...
DÜNYA ÇÖKTÜ
SADECE BRİTANYA ASKERLERİ AYAKTA
O, dişçim.
O, hizmetçim.
O, garsonum.
O, kuzenim.
Onlar kaçak göçmen.
Onları saklamak, doyurmak ve
yardımcı olmak bir suçtur.
Sizin hayatınız.
Sizin seçiminiz.
Dostum!
Jasper!
Seni gördüğüme sevindim.
Gel.
Sence kimler yaptı?
İslamcılar? Ruslar mı?
Kim bilir...
Bence hükümetti.
Ne zaman politikacılarımızdan birinin başı
derde girse bir bomba patlıyor.
Bu ay, ikinci oldu.
İyi misin?
Korkunçtu.
Krema ve şeker kullanmadığın
için seviniyorum.
Seninle bebek Diego'yu aynı günde
kaybetmeye dayanamazdım sanırım.
Daha da kötüsü,
herkes buna ağlıyor.
Şu Bebek Diego, pisliğin tekiydi!
Evet, ama dünyanın
en genç pisliğiydi.
Parmağımı çek. Çabuk, çabuk!
Jasper...
Tanrı aşkına, bu iğrenç!
Kaçak göçmenler.
Baxhill'e götürülüyor.
Zavallılar.
Dünyanın vahşetinden kaçtıktan sonra
İngiltere'ye gelmenin bir yolunu bulmuşlar...
...hükümetimizse onları
hamam böceği gibi avlıyor.
Kız arkadaşın var mı?
Hayır.
Peki öğle yemeği yediğimiz
şu sarışın kız, Lauren?
Lorna. O yıllar önceydi.
Onu sevmiştim. Ne oldu ki?
Ayrılmak istedi.
"Terk edenlerden", öyle mi? Diz çöküp
bağışlanma dileyenler bunlar mıydı?
O dediğin "Pişmanlar".
Terk edenler, insanlığın bağışlanması için
kendilerini kırbaçlayanlar.
Tabii ya.
Flörtler eskiden böyle
değildi dostum.
Doğum gününde ne yaptın?
Hiçbir şey.
Haydi ama, bir şey
yapmış olmalısın.
Hayır, her gün ne yapıyorsam
aynısını yaptım.
Kalktım, kendimi iğrenç hissettim.
İşe gittim, iğrenç hissettim.
Ona "Akşamdan kalmak" deniyor.
En azından akşamdan kalmayken
bir şeyler hissediyorum.
Ciddiyim Jasper.
Bazen...
Ne zaman istersen bizimle
kalmaya gelebilirsin.
O zaman da dört gözle
bekleyeceğim bir şey kalmaz.
Bak kim geldi! Bu Theo.
Merhaba Janice. Nasılsın?
Bu, Theo.
Davayı kaybeden genç asin.
Bu renge bayılır.
Öyle değil mi, hayatım?
Sen seviyorsun.
Bende işe yaramama
olasılığı var mı peki?
İlacı alanların kurtuldukları...
...görülmemiş baksana.
Hükümetler, ülkelerinde
intihar haplarına...
...anti-depresanlara
izin veriyor...
...ama marihuana
hala yasa dışı.
Otumun çoğu Bexhill'e gidiyor.
Benden alan herif de
kaçakçılığını yapıyor.
Ne iş yapıyor bil bakalım?
Yani gerçekte.
Göçmen polisi mi?
Bravo!
Yakınlarda mülteci kampı
olmasının avantajlarından biri.
Denesene.
Öksür.
- Öksüreyim mi?
- Öksür.
Tadını aldın mı? Çilek.
Bu "Çilek öksürüğü".
Neyse, İnsan Projesi bir
yemek veriyormuş.
Dünyanın en zeki
adamları da oradaymış.
İnsan Projesi mi? Böyle
saçmalıklara nasıl inanıyorlar?
Gizli yerlerde öyle tesisleri
olan insanlar olsa bile...
Kahretsin, çok sertmiş.
Kısırlığa çare bulmuş olsalar
bile, bu bir şeyi değiştirmez.
Artık çok geç.
Dünya berbat durumda.
Biliyor musun...
Aslında, kısırlık ortaya
çıkmadan önce de çok geçti.
Sadece bir fıkra
anlatacaktım dostum.
Affedersin. Anlatsana.
- Yok, yok artık anlatmam.
- Hayır, hadi anlat.
- Hayır, boş ver kalsın.
- Hadi devam et!
Tamam. İnsan Projesi
bilim adamlarına...
...büyük bir yemek veriyor.
Onlar da bazı teoriler ortaya atıyorlar;
fakat en büyük gizem...
...neden kadınlar kısır?
Neden artık bebek yapamıyoruz?
Bazıları genetik deneylerden diyor.
Bazıları gama ışınları, kirlilik,
her zamanki şeyler işte.
Her neyse, bir köşede oturan
bir İngiliz beyefendi...
...hiçbir şey demiyor.
Sadece tıkınıp duruyor.
Sonra gidip ona da soruyorlar.
"Sence neden artık
bebek yapamıyoruz?".
Onlara bakıyor,
kanadı sıyırarak...
...şöyle diyor;
"En ufak bir fikrim yok.
Bu arada bu leylek de
çok lezzetli değil mi?"
Kahrolası leyleği yiyormuş!
Leyleği yiyormuş.
İtalya.
İyi misin dostum?
Evet, sadece kulağım
hala çınlıyor.
İyi! Biraz Zen müziği
seni rahatsız etmez o zaman.
Günaydın. Saat 7:59.
İngiliz vatandaşları lütfen
kimliklerinizi yanınızda taşıyın.
Diğerleri, emirlere uyun!
Bu da ne böyle?
İlerle! İlerle!
Bu o! Gidelim.
Başını eğ!
Başını eğ dedim sana!
Tamam, tamam.
İçeri gir.
Onu içeri alın.
Bacaklarını da alın!
Gazla! Gazla! Gazla!
Şu anda Fish'lerin
yetki alanındasın.
İngiliz hükümetiyle,
İngiltere'deki her göçmene...
...eşit haklar tanınana
dek savaştayız.
Sana zarar vermeyeceğiz,
sadece konuşmak istiyoruz.
Ama sakın aptalca
bir şey yapayım deme.
- Çözün onu.
- Bu güvenli değil.
Çözün.
Merhaba, Theo.
Evet, benim. Julian.
Ödümü patlattın.
Gördüğün muamele için üzgünüm,
ama başka seçeneğimiz yoktu.
Polis son zamanlarda
başımıza fazla dert açıyor.
Nasılsın?
Mükemmel. Daha iyi olamazdım.
Işığı kapatın.
Polisin ilanlara eski
fotoğraflarını koymaması gerekir.
Sana adil davranmıyorlar.
Polis adaletten ne anlar ki?
Siz tam olarak ne yapıyorsunuz?
Fish'ler, göçmenlerin eşit haklara
sahip olması için savaşıyor.
Ne yaptığımızı biliyor.
Dün beni neredeyse o
kafeteryada öldürecektiniz.
Kulaklarım hala çınlıyor.
- Biz bombalamayız!
- Bunu hükümet yaptı.
Böylece etrafa korku yayıyorlar.
Liverpool'a ne diyorsun?
Liverpool'dan sonra
bombalamayı bıraktık.
İnsanlarla konuşmaya başladık.
Ve hepsi bize katılıyor Theo.
İngilizler dahil.
Ben politika konuşmam.
Eskiden öyle değildi.
O 20 yıl önceydi.
Şimdi çok daha başarılıyım.
Hadi Theo, biraz yürüyelim.
- Bunun iyi bir fikir olduğunu
sanmıyorum. - Hadi!
Hala içiyor musun?
Evet ama işe yaramıyor.
Annene olanları
duydum, üzgünüm.
Bomba patladığında ailen
New York'ta mıydı?
- Evet.
- Çok kötü.
Maalesef. Ama böyle bir
dünyada yaşıyoruz, değil mi?
Neden buradayım Jules?
Yardımına ihtiyacım var.
Geçiş kağıtları lâzım.
Benim için değil, bir kız için.
Bir mülteci.
Bazı kontrol noktalarını geçmek
için onlara ihtiyacı var.
Seni 20 yıldır görmüyorum ve gelmiş
benden geçiş kağıtları istiyorsun.
Yapabilir misin?
Nasıl yapacağım?
Kuzeninden iste.
Hükümet sanat çalışmalarını
destekliyor. O belgelere erişebilir.
Evet ama bunu yapmaz.
Sen istersen yapar.
Yapamam. Bu çok tehlikeli.
Sana 5000 Pound veririm. Paraya
ihtiyacın olduğunu biliyorum.
Sen neden bahsediyorsun?
Senin pis parana ihtiyacım yok.
Öyle mi? Üzgünüm.
Benim hatam.
Kulağındaki o çınlama ne
biliyor musun? O bip sesi...
O ses, kulak hücrelerinin
ölüm sesi. Kuğu şarkısı gibi.
O bitince bir daha hiç
duyamayabilirsin.
Vaktin varken keyfini çıkar.
Böyle bir şey hiç olmadı.
Kimseye anlatayım deme
çünkü seni izleyeceğiz.
İşteyken, uyurken...
...işerken, seni izliyor olacağız.
Günün her saatinde.
Tanrım, nefesin iğrenç kokuyor.
- Hayır, kokmuyor.
- Evet, kokuyor.
Seni buraya getirmek
Julian'ın fikriydi.
Bizi büyük bir riske soktu.
Sana önerebileceğimiz 5000.
Fikrini değiştirirsen...
...bunu Camton metrosunun ilan panosuna
iğnele. Gerisini biz hallederiz.
- İn bakalım.
- AI sana, otobüs parası!
Depremler, kirlilik...
...bulaşıcı hastalıklar,
kıtlık!
Günahlarımız Tanrı'nın
gazabını arttırdı!
Öfkesiyle bize verdiği en
kıymetli hazineyi aldı.
Bay Faron. Başkan sizi
bekliyor. Bu taraftan.
Üzgünüm, bu binada
sigara içilmiyor.
Dişinde bir şey var.
İzninizle efendim.
Pieta'yı kurtaramadık.
Vardığımızda parçalanmıştı.
Çok acayip, değil mi?
Annemin banyosunda
plastik olanından vardı.
O bir lambaydı.
Seni görmek güzel, Theo.
Las Meninas'ı aldık ve
diğer Velasquez'leri de.
Elimizde sadece iki Goya var.
Madrid'teki şey sanata
karşı bir darbeydi.
Boş ver şimdi onları.
Marta nasıl?
Bir hayvan derneğinde çalışıyor.
Sevgilerini yolladı.
- Selam söyle.
- Olur.
Buraya neden geldin, Theo?
Şöyle ki...
...bir kızla tanıştım.
Sevimli mi?
Çok güzel.
Ciddi mi?
Çok.
Brighton'da bir erkek kardeşi
var ve onu 5 yıldır görmemiş.
Şimdi pek iyi değilmiş.
Yani, çok hastaymış.
Fazla yaşayacağını sanmıyorum.
Üzüldüm.
Param var, düşündüm ki...
...bizi sahile ulaştıracak geçiş
kağıtlarını temin edebilirsin.
Geçiş kağıtları mı?
Çok büyük bir yardım.
Biliyorum.
Çok sıkı kontrol ediliyor.
Alex, haplarını al.
Alex.
Alex?
Alex!
Benimle gel.
Özür dilerim, Nigel. Kimden
isteyeceğimi bilemedim.
Elimden geleni
yapmaya çalışırım.
Ne var?
Beni öldürüyorsun.
100 yıl sonra...
...bunlara bakacak
kimse kalmayacak.
Nasıl devam edebiliyorsun?
Nasıl biliyor musun, Theo?
Bunu hiç düşünmüyorum.
Julian nerede?
Gelemedi, selam söyledi.
Kızın fotoğrafı ve adı.
Dur biraz, bir sorunumuz var.
Ortak geçiş kağıdı alabildim.
Bu da demek oluyor ki
size refakat etmem gerekecek.
Peki, yapacak mısın?
Parayı arttırırsanız.
Julian seni anlata
anlata bitiremiyor.
Öyle mi?
Evet.
Tekrar teşekkürler.
Haydi. Onda kal.
Onda kal! Evet!
Bu köpeği gördünüz mü?
Bir dakika izin verir misin?
Billy! Billy acelem var.
Tamam, Theo.
Seni görecek.
Acelem var.
Hadi, hadi.
70 papel ediyor.
Kahretsin!
O, hizmetçi.
O, pompacı...
Tanrım.
O, dişçim.
O, garson.
O kuzenim.
Onlar kaçak göçmen.
Onları saklamak doyurmak ve
yardımcı olmak bir suçtur.
İngiltere'yi koruyun!
Kaçak göçmenleri
yetkililere bildirin.
Kağıtları aldın mı?
Ben de seni gördüğüme sevindim.
Teşekkür ederim. Bunun
için gerçekten minnettarım.
Eski günlerdeki gibi,
otobüsün arkasındayız.
Evet. Ama artık yaşlı
olan bizleriz.
- İyi görünüyorsun.
- Ne demezsin!
Ciddiyim. Bana baksana.
Benim için sana bakmak çok zor.
Gözlerini senden almıştı.
Bunu nasıl bu kadar kolay
atlattığını hiç anlayamadım.
Atlattığımı mı sanıyorsun?
Hayır. Ben bununla yaşıyorum.
Her gün onu düşünüyorum.
Hayatına devam edebildin ya!
Acı çekmek senin
tekelinde değil!
Onun hatırasını her zaman
boynundaki zincir gibi taşıdın.
Ne demek şimdi bu?
- Neler hissettiğimi bilmiyorsun.
- Çekil!
İşte yine yaptın.
İşler zorlaşınca her zamanki
gibi alıp başını gidiyorsun.
Durağımız burası.
Thelonius!
Neden bana geldin?
Geçiş kağıtlarını başka
yollardan da bulabilirdin.
Büyük ihtimalle.
O zaman neden ben?
Sana güveniyorum.
Sonra ne olacak?
Trenle dönersin,
daha güvenli olur.
Hayır, bize ne olacak diyorum?
Bilmiyorum.
Theo, yapma!
Para için buradasın.
Öyle mi?
Theo?
- Paramı getirdin mi?
- Gördün mü?
Sizi Canterbury'deki ilk kontrol
noktasına biz götüreceğiz.
Sonra sen ve Kee
yalnız devam edeceksiniz.
Elit birlik bu olmalı.
- Bu Miriam.
- Merhaba.
Kız bu mu?
Kee, bu Theo.
Ne bakıyorsun öyle?
Ben de çok memnun oldum.
Yol uzun, öyle değil mi?
Güzel. Ben biraz kestireceğim.
Güzel bir akşamüzeri Radyo
Avalon'da bizimlesiniz.
Biraz nostaljiye ne dersiniz?
Şimdi 2003'lerden bir şarkı geliyor.
İnsanların, geleceklerinin
olmadığını...
...görmeyi reddettiği
o güzel günlerden.
Hey.
Horluyorsun.
Hayır, horlamıyorum.
Horluyorsun. Her zaman horlardı.
Neredeyiz?
Canterbury. Çok yaklaştık.
Buralarda hiç otel var mı?
Yok.
Julian bana biraz
"hareket" için söz vermişti.
Hala öğleden sonra
yapmayı mı seviyorsun?
- Sen ne yapıyorsun?
- Tren soymak? Bina uçurmak?
Kızı rahat bırak lütfen.
Sağlam biri olduğunu
söylemiştin. Sarhoşun teki.
Sağlamdır. Eskiden, gerçek bir
eylemci olduğu günlerde görecektin.
Eylemci olan sendin, ben
sadece sevişmek isterdim.
Bir gün polis üzerimize
bir ekip yolladı.
Theo onları kahve
içmeye ikna etti.
Oysa o kahvelerde
uyuşturucu vardı.
Yok canım!
Yapmadın değil mi?
Hadi oradan,
şaka yapıyor olmalısın.
Bunu kaç insanla denediğimi
biliyor musun?
Bilmek istemiyorum.
Çok sevineceksin çünkü yüzlerce.
- Yüzlerce mi?
- Ve sen hala teksin.
- Yapmayacağım!
- Yapacaksın.
- Hayır, yapmayacağım!
- Araba hızlı gidiyor. Yapacaksın.
Bunu yapacaksın. Tamam mı?
Thelonius!
Bekle, bekle. Tamam.
Bir daha yapın, bir daha!
Julian, bu çok iğrenç!
Şuna baksanıza!
Kahretsin!
Devam et. Sür!
Yapabiliriz, devam et.
Yapamayacağım!
Geri gidelim. Hadi durma!
Tanrım!
Tanrım! Saldırıyorlar!
Bize yardım edin.
Tanrım!
Silahı var! Kee'yi koruyun!
Eğilin!
Aman Tanrım!
Olamaz! Vuruldu!
Kahretsin, vuruldu!
O nasıl? Durumu nasıl?
Kanı akıyor!
Her tarafından kan fışkırıyor!
Kahretsin! Julian.
Yaraya bastır!
Lütfen, lütfen.
Olamaz...
Julian...
Aman Tanrım!
Julian!
Polisler, polisler.
Bizi gördüler mi?
Sürmeye devam et. Hızlan.
Ne oluyor? Geri mi dönüyorlar?
Daha hızlı! Daha hızlı!
- Geri mi dönüyorlar?
- Bilmiyorum, sen sadece sür!
Yoldan çıkamaz mısın?
Yavaşla, yavaşla.
Onları geçemem, tamam mı?
- Arabayı durdurun!
- Durmamız gerek.
Arabayı hemen kenara çekin!
Pasaportlarınızı çıkarın hemen!
Arabadan çıkmayın!
- İngiliz vatandaşıyız!
Eller direksiyonda kalsın!
Eller direksiyonda dedim.
Sakin ol! Ne olduğunu anlat.
Saldırıya uğradık.
Hastaneye götürmemiz lazım.
Pekala, bekleyin.
Yardım çağıracağım.
Ne yapıyorsun? Ne yapıyorsun?
- Arabaya bin.
- Bunu neden yaptın?
Hemen bin şu lanet arabaya!
Çabuk!
Bu yoldan çıkmamız gerek,
hadi bin şu arabaya.
Sür hadi sür!
Hadi şimdi ellerimizi
birleştirip dua edelim.
Lanet olsun!
Bütün ulu varlıkların, dünyaya
ışığını taşımış olan bütün...
...yüce kişilerin, Bodhisatvaların
ve azizlerin, şimdi sevgili...
...kardeşimiz Julian'a yol
göstermeleri için dua ediyoruz.
Theo! Buraya gel!
Theo! Gel hadi!
Burası Tomasz ve
Emily'nin çiftliği.
Tomasz'a durumu anlattım.
Burada güvende olacağız.
Fishler yeni liderlerini
seçmek için geliyor.
- Lan?
- Evet.
- Toplantı için hazırız.
- Herkes buraya geliyor.
- İyi misiniz?
- Evet. Bu benim kanım değil.
- Emily, Tomasz, bu Kee.
- Hoş geldin.
Miriam.
Yıkanması ve dinlenmesi gerek.
Julian'ın arkadaşı ne olacak?
Evet. Biri beni Londra'ya
bırakabilir mi?
Hayır, hayır, bu çok tehlikeli.
Bunu yarın hallederiz.
Tomasz! Banyo yapsın ve
temiz giysiler giysin.
Ayrıca arabanın da aküsünü...
...doldurmanı istiyorum.
Tamam.
Seni sevdiler.
Pek kimseyi sevmezler.
Sen elinden geleni yaptın.
Birlik olup güçlenmeliyiz.
Oldu mu?
Evet iyi, teşekkürler.
Ben onları alayım.
Fishlerin başı olarak,
karar vermemiz lazım.
Lider seçmeliyiz.
Bu kan lekelerinin
çıkacağını sanmıyorum.
Takma kafana. Çöpe at gitsin.
Seni izlemekle görevliyim.
Neden?
Öyle istediler.
Yarın Londra'ya dönüyorum zaten.
Orada yaşamıştım.
Ama sevmedim.
Yok yok!
İnsanı öldürür.
Nerelisin?
Polonya.
Burası senin mi?
Karımın. O İngiliz.
Fishler'den biri.
Bay Faron.
Kee sizinle konuşmak istiyor.
- Ahırda.
- Sorun değil Tomasz.
Ben yanındayım.
Ahırda sigara içme, tamam mı?
Kadehimi yeni liderimiz
Luke'ye kaldırıyorum.
- Luke'a.
- Yaşa Luke!
Ben hemen kapıda olacağım.
Bu ineklere ne yapıyorlar
biliyor musun?
Memelerini kesiyorlar.
Gerçekten.
Gitti. Bu kadar.
4 tanesini bırakıyorlar.
Makineye sadece 3 tanesi sığıyor.
Çılgınlık. Neden 8 meme emen
makine yapmıyoruz?
Konuşmak istediğin bu mu?
İnekler ve memeler mi?
Julian bana bebeğinizden bahsetti.
Adı Dylan'mış.
İki yaşındayken ona yüzme
öğretmişsin. Sana "Baba" demiş.
İşler kötü giderse seninle
konuşmamı söyledi.
Bana yardım edeceğini, beni
gemiye ulaştıracağını söyledi.
- Hangi gemiye?
- "Yarın" gemisine.
"Yarın" gemisi mi?
Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Eminim arkadaşların
seninle ilgilenecektir.
Julian sadece sana
güvenmemi söyledi!
"O sana yardım eder" dedi.
Neden öyle demiş, bilmiyorum.
Burada neler olduğunu
bilmiyorum.
Gidemezsin.
Kee, başım zaten
yeterince dertte.
- Üzgünüm.
- Bekle.
Ne yapıyorsun? Yapma lütfen.
Korkuyorum.
Lütfen bana yardım et.
Aman Tanrım!
- Kee! Kee!
- Ne yapıyorsunuz?
İyi misin?
Onun da bilmesini istedi.
Buna hakkı var.
Tabii var.
Tanrı aşkına!
Hazır olunca içeri gelin.
Herkes geldi.
O hamile.
Artık neyin tehlikede
olduğunu sen de biliyorsun.
O hamile!
Evet biliyorum.
Bu bir mucize, değil mi?
Terörist Fish grubunun
lideri Julian Taylor...
...bugün Canterbury'de polislerle
girdiği çatışma sonucu öldü.
Diğer 4 terörist, iki polisi
öldürdükten sonra kaçtı.
Polis, diğer 4 saldırganı teşhis
etmek için elinde yeterli...
...kanıt olduğunu söylüyor.
Şüpheliler silahlı ve
çok tehlikeli.
Bu bir saat önce yayınlandı.
Geri kalanları teşhis etmeleri...
...an meselesidir çocuklar.
Buna sen de dahilsin Theo.
- O neden burada?
- O bir Fish değil.
Bizden değil!
Ben burada olmasını istiyorum.
Kee kalmasını istiyor ve kalacak.
Kee'yi, İnsan Projesi'ndeki kardeşlerimize
götürmemiz konusunda hemfikiriz.
- Doğru.
- Evet.
Ama bunu yeniden gözden
geçirmemiz gerek.
Hayır, buna gerek yok.
Plana sadık kalacağız.
Evet!
Asla başaramazsınız.
Polis onu izliyor olacak.
Bir yolunu buluruz,
Julian'ın istediği buydu!
Kızın hayatını da
tehlikeye atmış oluruz!
Beni dinleyin! O buraya ait.
O bebek, hepimizi birleştiren
bir bayrak olacak!
Bebeği politik amaçlar için
kullanmayacağımıza yemin ettik.
Bebeğim bir bayrak değil!
Bunu halka duyurun!
Ne dedi?
- Halka mı?
- Ne dedi?
Anlamadım?
Bunu halka duyurmalısınız.
Televizyonda gördüğün gibi
zaten oldukça ünlü.
Önemli değil, o hamile.
Tabii ya! Hükümet de hemen...
..."Hatalıymışız, mülteciler de
insanmış!" diyecek.
Sorun ne olursa olsun...
...politik fikirleriniz ne olursa
olsun, bununla bir ilgisi yok.
- Hiç önemli değil.
- Yapma!
- Doktora ihtiyacı var.
- Gerçekten saçmalıyorsun!
Hükümet bebeği alır ve
onu siyah İngiliz...
...bir leydinin
doğurduğunu söyler.
- Ve bir daha da bebeğini göremez.
- Kimse benden bebeğimi alamaz!
Hepimiz biliyoruz ki, hükümet
18 yılın ardından bir...
...mülteciden doğan bebeği
asla kabul etmez.
Aranan bir mülteci.
Bu ülkede göçmenlere neler yapıldığını
Bay Faron'a anlatalım mı?
Biliyor zaten. Kafesleri gördü.
O kadar da aptal değil.
Hükümete gitmeyeceğim.
Beni İnsan Projesi'ne götürecektin.
- Söz vermiştin.
- Biliyorum.
Ve yapacağız da.
Fakat şu anda sahile gitmenin
güvenli olacağını sanmıyorum.
Burada kalabilirsin Kee. Burası çocuğunu
doğurmak için güvenli bir yer.
İkiniz de iyi olunca,
sizi İnsan Projesi'ne...
...götürmenin bir yolunu bulacağım.
Söz veriyorum, Kee.
Onlarla tekrar bağlantı
kurmak aylar alabilir.
Bu doğru. Ama bunları göz
önünde bulundurmalıyız.
Kee buna sen karar vermelisin.
Sen ne diyorsun?
Bence iyi bir bakıma
ihtiyacın var.
Dahice!
Ona iyi bakılıyor zaten!
- Bu ne halt bilir ki sanki?
- Susun. Kee?
Kee, karar senin.
- Bebeğimi burada doğuracağım...
- Evet!
Sonra beni İnsan
Projesi'ne götüreceksiniz.
Teşekkürler, Kee. Teşekkürler.
Güvenli evler ayarlamalıyız.
Aynı yerde 3 günden
fazla kalamayız.
Olmaz! Onu etrafta
böyle dolaştıramazsın.
Bu, onun güvenliği için.
Yardım edin!
Burada ne işiniz var?
- Kötü yaralandı.
- Kahretsin.
Başka gidecek yerimiz yoktu.
Buraya gelmemeliydiniz!
Lanet polisler her yerde!
- Sen ne yaptığını sanıyorsun?
- Saatlerdir kan kaybediyor.
Kes sesini! Şunu da
götürün buradan!
Ne yapmam gerekiyordu?
Kes sesini! Gir hadi içeri!
Buraya gelmemen gerekirdi.
Bana mazeret üretme!
Hiç ilacınız var mı?
İnekler için olanlar var.
İlk yardım çantası, bandaj,
ilaç, temiz havlu...
...ne bulursan ahıra getir.
Şu motosikleti de saklayın!
Bizi riske attın.
Ne yapmam gerekiyordu?
O polisler nereden çıktı?
Güvende olacağımızı söylemiştin.
Biz çeteyi ayarladık.
Polislerden haberimiz yoktu.
Planı bozdun tamam mı?
Bizi çok zor bir duruma soktun.
Ben mi?
İsyanı büyük bir tehlikeye attın.
Doktora ihtiyacı var.
Hala anlamıyor musun?
Bebek bizde olmalı.
İnsanlar bebeği görürlerse,
herkes bize katılır.
Kız, Julian'ı öldürdüğümüzden
şüphelenirse, bebeği falan unut!
Ne yapacaktım peki?
Onu gördünüz.
Neredeyse ölmek üzere!
Planı bozdun.
O benim kuzenim, tamam mı?
Luke, bir doktora ihtiyacı var.
Merak etme, onunla ilgileneceğiz.
Simon'dı, değil mi?
Evet, Simon.
Tamam. Şimdi otur Patrick.
Simon iyi bir Fish,
sen de öylesin.
Sayenizde planımız artık
sağlama alındı.
Bebek bizimle kalacak.
Faron nerede?
O pislik artık ölü bir adam!
Bugün olmaz. Onu kızı
götürdükten sonra öldüreceğiz.
Patrick planı bir daha bozarsan...
...seni öldürmem gerekecek.
Kee. Kee, benim, Theo.
- Beni dinle.
- Neler oluyor?
Julian'ı Luke öldürmüş. Bebeğini
istiyorlar. Julian'ı o öldürtmüş.
- Ne? - Julian'ı o öldürtmüş.
Beni de öldürecek.
Gitmemiz gerek. Hemen gitmeliyiz.
Miriam, kapa çeneni!
Güven bana, hemen gitmemiz gerek.
Kesin şunu! Kesin. İkiniz de!
Bırak beni!
Onunla gidiyorum. Miriam,
istersen sen kalabilirsin.
Çeneni kapalı tutmalısın.
- Ciddiyim.
- Tamam, tamam.
Kızı Bristol'a götürüyoruz.
Kamplara silah...
...götürmemiz lazım.
- Zaphyr, bu korkunç görünüyor.
- Öyle mi?
Her yerine pislik ve kum bulanmış.
Kan revan içinde. Derisi bile kalmamış.
İğrenç durumda.
Başaramayacak.
Elbette başaramayacak. Onca
kan kaybetmişken imkansız.
- Samir. Naber dostum?
- Fena değil.
Kahretsin!
Dur! Durdur şu arabayı!
Ateş etmeyin!
Ateş etmeyin! Kız arabada!
- Dur!
- Kız arabada!
Dur! Durdur şu arabayı!
Ver şu lanet anahtarları!
Ver şu anahtarları dedim!
Eğil hadi! Eğil!
Daha hızlı gitmez mi bu?
Hadi! Hadi!
Durun!
Lanet olsun!
Durun! Buraya gelin!
Aman Tanrım! Yetiştiler!
Bize yetişiyor!
Vurayım mı? Vurabilirim!
Çekil git!
Miriam, arabayı çalıştır!
Gitmemiz gerek.
Hızlanana kadar bekle!
Tamam, tamam!
Sen it, hadi durma!
İnanamıyorum!
Miriam! Miriam!
Onu almamız gerekiyor. Theo!
Gazla, gazla, gazla!
Kee, sen iyi misin?
İyiyim.
Güvenli bir yer bulmalıyız.
Tabii, son yer bayağı güvenliydi!
Sen ne önerirsin?
Merak etmeyin.
Ben bir yer biliyorum.
Burada bekleyin.
Kahretsin!
Jasper?
Janice?
Kahretsin!
Ne oldu be?
Onunla ne halt ediyorsun?
Bununla mı? Fareleri zehirlemek
için yemeklerine karıştırdım.
Söylediklerine bakma...
...bunu alınca sakince ölüyorlar.
Jasper.
Miriam ve Kee'yle tanış.
"Yarın" Balıkçı teknesi gibi
görünen bir gemi hastanesi.
Bizi İnsan Projesi'ne
götürecekler.
Sana söylemiştim dostum.
İnsan Projesi gerçek.
Evet, ama sen UFO'lara da
inanıyorsun, değil mi?
Onlara fundalıkta ne
gördüğünü anlatsana.
UFO mu gördün?
İnsan Projesi'nin yerinin
Atlantik'te...
...bir adada olduğunu sanıyordum.
Orası bir sığınak.
Gemi bizi oraya götürecek, Kee.
Gemiye nasıl bineceksiniz?
Günbatımında yolunun üstündeki son
iki şamandırada da duracak.
Yani bu akşam Windsmore'da.
İki gece sonra da Bexhill'de.
Windsmore'u unutun, oraya
asla zamanında ulaşamayız.
Ama başka şansımız yok,
Bexhill'e gidemeyiz.
Orası da mülteci kampı.
Buldum! Yiyin ve dinlenin.
Biraz şansla ihtiyacınız olan
enerjiyi sağlayabiliriz.
Nereye gidiyorsun?
Ona yedirir misin dostum?
Kee, senin bebeğin tüm dünyanın...
...beklediği bir mucize.
Şanti, Şanti, Şanti...
Gerçekten UFO görmüş mü?
Gene o voodoo
büyülerini mi yapıyor?
Bir şeyler yapıyor ama.
Onları bana da yapıyor.
Bebek için iyiymiş.
Sana bunlar saçma mı,
delice mi geliyor?
"Samimi" diyelim.
Evet.
Kaç aylık?
Sekiz.
9 ay sürüyor.
Biliyorum.
Babası kim?
Ne babası? Ben bakireyim.
Anlamadım?
Harika olurdu, değil mi?
Evet, kesinlikle.
Kim bilir. O adamların çoğunun
adını bile bilmiyordum.
Kusmaya başladığımda,
hastalandığımı sanmıştım.
Sonra karnım şişmeye başladı.
Kimse bana bunları anlatmamıştı.
Daha önce hiç
hamile kadın görmedim.
Ama biliyordum.
Kendimi ucube gibi hissettim.
Kimseye anlatamadım.
Kendimi öldürmeyi düşündüm.
Şu haplardan alacaktım.
Rahat olur diyordum.
Sonra bebek tekmeledi.
Hissettim. Küçük hergele canlıydı
ve ben hissettim. Ben de...
Ben de canlıydım.
Froley.
Froley?
Bebeğime Froley adını verdim.
18 yıldan sonra
doğacak ilk bebek.
- Ona Froley diyemezsin.
- Kim demiş?
Kee, kayığını buldum.
- Harika.
- Nasıl?
Kendimizi tutuklatacağız.
- Tanrım!
- Hayır, hayır.
Syd, ot sattığım sınır polisi
sizi Bexhill'e götürecek.
İronik değil mi?
Zorla hapishaneye gireceğiz!
Mükemmel.
"Froley."
Gidelim.
Aslında her şey, inançla
kader arasındaki...
...kozmik savaştan ibaret.
Hiç almamalıydım.
Aldın bile. Bir daha dene.
Şimdi öksür.
Tadı nasıl?
Çilek gibi!
Çilek gibi. Adı bu yüzden
"Çilek öksürüğü".
Harika.
Bakın şimdi inanç burada.
Şans da orada.
- Ying Yang gibi mi?
- Öyle sayılır.
Ya da Şhiva ve Shakti.
Ya da Lennon ve McCartney.
Bunlar Julian ve Theo.
Evet.
Julian ve Theo milyonlarca
protestocunun arasında kaderin...
...bir cilvesiyle karşılaştılar.
Elbette inandıkları...
...şey için oradaydılar.
Dünyayı değiştirmek
istiyorlardı ve...
...inançları onları
beraber tuttu.
Sonra birdenbire Dylan doğdu.
Bu o mu?
Evet. Şimdi senin yaşında
olacaktı. Büyüleyici bir şeydi.
Çok güzeldi.
- İnançları sanki vücut
bulmuştu. - Vücut bulmuş!
Sonra ne oldu?
Yine kader.
Küçük güzel bir rüyaydı.
Küçük elleri, küçük bacakları,
küçük ayakları vardı.
Ve küçük ciğerleri.
2008'de grip salgını baş gösterdi.
Ve kaderin bir cilvesiyle...
...öldü.
Tanrım!
Anlayacağınız, Theo'nun inancı...
...kadere karşı kaybetti.
O zaman...
...hayatın kendine göre seçimleri
varsa neden uğraşıyoruz?
- Baksanıza, bebek gözlerini
Theo'dan almış. - Evet.
Bu korkunç bir şey.
Ama her şeyin bir sebebi
vardır, değil mi?
Bilmiyorum.
Theo ve Julian gerçekten
çok zor günler geçirdi.
Alarm. Birisi içeri
girmiş olmalı!
Bu da nedir?
Şuna bakın.
Kahretsin.
Jasper, acele et!
Janice nerede?
Ana yolun arkasını kullanın. Miriam'a
verdiğim harita yardımcı olur.
- Tamam.
- Neden bahsediyorsun?
Syd'i Watchbell yolundaki eski
okulda bekleyin, oraya gelecek.
Bunu ona ver ve faşist
bir domuz olduğunu söyle.
Janice'i de almalıyız.
Biz gelmiyoruz Theo.
Sen neden bahsediyorsun?
Size yük oluruz.
Hayır Jasper,
bizimle geliyorsunuz.
Size zaman gerek, onları yanlış...
...yola yönlendireceğim.
Bu iyi bir fikir. Hadi gidin.
Jasper.
Theo. Bundan daha kötü
durumlardan kurtuldum. İnan bana.
Hadi gidin.
Ama unutma, Syd'e faşist
bir domuz olduğunu söyleyeceksin.
Seni seviyorum.
Baksanıza!
Biz Theo Faron'u arıyoruz.
Birkaç hafta önce buradaymış,
yine uğradı mı?
- Kim?
- Theo Faron.
Onu haftalardır görmedim.
İçeride kahve ve bisküvi var,
keyfinize bakın!
Sigara tüttürmek ister misin?
Belki seni biraz rahatlatır.
- Ne buldunuz?
- Luke.
İçeride ölü bir kadın
ve bir köpek var.
Bexhill'e gidiyorlar.
Ne zaman gittiler?
Ne zaman gittiler dedim?
Parmağımı çek çabuk.
Parmağımı çek.
Ben yaparım.
Cehennem ol!
Parmağımı çek.
Theo, çok üzgünüm.
Sakın bana dokunma.
Bana bunun nedenini söylesene!
- Daha büyük bir şeyin parçasıyız.
- Kapa çeneni!
Kapa çeneni ve şu
lanet arabaya bin!
Jasper?
O iyi.
Her şey yolunda.
31 yaşındaydım. Ebelik yapıyordum.
Bir doğum öncesi
kliniğinde çalışıyordum.
Üç hastam aynı hafta
düşük yapmıştı.
Bazıları 5-6 aylıktı.
Ben sadece ikisini kurtarabildim.
Sonraki hafta 5 düşük daha oldu.
Sonra düşükler daha
erken olmaya başladı.
Bir kadının sonraki
randevusunu kaydederken...
...7 ay sonrasının sayfalarının
bomboş olduğunu fark ettim.
Tek bir isim bile yoktu.
Queen Charlotte'daki
arkadaşımı aradım.
Onda da hiç hamile kaydı yoktu.
O da Sydney'deki kız
kardeşini aradı.
Orada da durum aynıydı.
Rahat ol, işini bitirdi.
Oyun bahçelerindeki
sesler susunca...
...umutsuzluk çöktü.
Çocukların sesleri olmadan,
dünya ne garip bir yer.
Her şey bittiğinde oradaydım.
Şimdi de her şey başlarken
orada olabilirsin.
Evet.
Evet. Orada olacağım.
Sağ ol.
Kee, haydi! Gitmemiz gerek.
Olduğun yerde kal!
Syd'i arıyorum.
Ellerini başının üstüne koy!
Sen faşist bir domuzsun.
Ne dedin sen?
Sana faşist bir domuz
olduğunu söylemem istendi.
Bir daha söyle!
Lütfen! Yapma!
Bir daha söyle.
Söylesene!
Sen faşist bir domuzsun.
Gelin.
Bu, Jasper'ın fikriydi tamam mı?
Şu parola işi.
Anlattığımda gülmekten
altına işeyecek.
Yaşlı küstahın teki.
Otuyla gurur duyuyor.
Syd aslında çetelerden de
alabilir...
...ama onunla çalışmak
hoşuna gidiyor.
Jasper düzgün bir adam.
Gerçek bir centilmen!
Tamam.
Onun nesi var, hasta mı?
Araba tuttu.
- Kusmaz, değil mi?
- Hayır, o iyi.
Kusmak kötüdür. Çok kötü.
Yıkamayla çıkmaz, koku gitmez.
Genelde insanlar buraya gelmeye
değil, buradan çıkmaya çalışır.
Syd neden girmek
istediğinizi bilmiyor.
Bilmek de istemiyor.
Syd bunu umursamıyor.
Sakin ol, nefes al.
Nesi var?
Olağan kasılmalar.
Bu normal. Nefes al.
Pekala.
İndiğiniz zaman diğer
mültecilerle ilerleyin.
Asker heykelinin altında...
Marichka'yla buluşacaksınız.
Arap, çingene karışımı bir şey.
Yanında her zaman köpeği vardır.
Size gece kalmanız için
yer ayarlayacak.
Evet, artık mültecisiniz.
Mülteci yüzü takının.
Üzgün yüzler.
Çok üzgün.
Bu iyi, çok iyi.
Tamam. Dışarı!
Haydi! Haydi!
Çabuk ol! Çabuk ol! Hadi!
Bana kart yollayın.
Hadi kımıldayın. Acele edin!
Gemiyle ne zaman buluşacağız?
Yarın, günbatımında.
Luke ve adamları onları durdurursa?
Ne Luke, ne de bir başkası
İnsan Projesi'yle temasa geçemez.
Bir daha söyler misin?
İnsan Projesi'yle "Ayna"lar
vasıtasıyla iletişim kurarsın.
Bizim "Ayna"mız da Julian'dı.
Ayna da ne demek oluyor?
Aynalar. Onlar biriyle
iletişim kurar.
O bir başkasına, o başkası da
haberi Julian'a getirir.
O da Luke'ye söyler.
Yani onlarla aslında
hiç konuşmadın mı?
Bana onlarla hiç
konuşmadığını söyleme!
Tamam, rahatla.
- Nefes al.
- O iyi mi?
Tamam, nefes alıp ver hayatım.
Nefes alamıyorum!
Bunun normal olduğuna emin misin?
Bu kadar sık olmamalıydı.
Nefes al, tamam, şimdi ver.
Miriam...
Her tarafım ıslandı.
Suyu geldi, bebek geliyor.
Kahretsin!
Her şey yoluna girecek.
Sadece nefes al, ver.
Nefes al ve ver.
Yapman gereken sadece bu.
Yarın güvende olacaksın.
Gemide olacaksın.
Orada sana bakacaklar.
Seninle ilgilenecekler, tamam mı?
Seni buradan götürecekler.
Bana bak pislik!
Bana bak!
Kalk ayağa!
İn aşağıya!
Tanrım Kee'ye bunu atlatabilmesi
için güç ver lütfen. Ona yardım et.
- Onun yanında ol.
- Senin neyin var?
Sana neyin var diye sordum!
Bana bak, neyin var diyorum.
Aziz Gabriel, bize yardım et.
Kapa çeneni!
Pekala, ayağa kalk!
Aziz Gabriel gel ve bizi kurtar.
Pekala çatlak, dışarı.
Sen de dışarı!
Kalk bakalım! Hadi!
Pis pis, çiş.
Pis, pis kokla!
- Sen kokla. - Siz pislikler
beni iğrendiriyorsunuz!
Tamam. O iyi Kee.
- Ona bir şey olmayacak.
- Miriam!
Hadi bakalım!
Kımıldayın pislikler!
- Acele edin!
- Geçin şöyle!
Sırayı takip edin!
- Theo!
- Kee!
- Çıkar şunu!
- Theo!
Hadi bakalım! Kımıldayın!
Hadi bakalım!
Kımıldayın!
İngiltere sizi destekliyor
ve size barınak sağlıyor.
Teröristlere destek vermeyin.
İngiltere sizi destekliyor
ve size barınak sağlıyor.
Teröristlere destek vermeyin.
Sen! Cennete hoş geldin!
Ucuza kalacak yer ayarlayabilirim.
Kızı rahat bırak!
- Sen de kim oluyorsun?
- Def ol.
- Sen de kimsin be?
- Def ol!
Boş ver onları.
Size yardım edebilirim.
Oda, yemek neye ihtiyacınız
varsa temin edebilirim.
- Böyle iyiyiz, sağ ol. - Mutlaka
bir şeylere ihtiyacınız vardır.
Ben de uzayayım yani, öyle mi?
Marichka?
Tamam, Kee.
Sadece nefes al, nefes ver.
Dayanmalısın. Az kaldı.
Neredeyse geldik.
AYAKLANMA
Sadece birkaç basamak var.
Bana tutun.
Hadi seni tutuyorum.
Nefes almaya devam et.
Marichka, ne kadar var?
Ne kadar?
Neredeyse geldik Kee.
Neredeyse geldik.
Harika gidiyorsun. Hadi.
Hadi birkaç basamak daha.
Geldik Kee. Geldik.
Tamam, işte yatak.
Uzan bakalım.
Çıkar onu! Hadi çıkar onu!
Tamam. Sağ ol Marichka.
Çıkar onu, çıkar!
Çıkar!
Teşekkürler.
Pekala, Kee.
Şimdi bunu altına koyacağım.
Daha temiz olur.
Tamam.
İyi misin?
Orada su var,
gidip ellerimi yıkayacağım.
Theo! Theo!
Buradayım!
Yanındayım. Her şey yolunda.
Bir şeyler yap!
İyi görünüyor Kee,
iyi gidiyorsun.
Nefes almaya devam et.
- Nefes almaya devam et.
- Nefes alıyorum zaten!
Hayır, Miriam'ın dediği gibi,
nefes al nefes ver.
Nefes al ve çıktığını düşün.
Nefes ver ve ıkın! Ikın!
- İşte böyle. İşte böyle.
- Yapamıyorum!
Yapabilirsin, yapabilirsin.
Sadece nefes ver ve ıkın!
Nefes ver ve ıkın!
- İşte böyle.
- Yapamıyorum, Theo.
Kee, ıkın, başını görebiliyorum.
İyi gidiyorsun Kee.
İşte böyle.
Tekrar hadi, nefes ver
ve ıkın! Nefes ver ve ıkın!
- İşte böyle! Ikın hadi!
- Yapamıyorum.
- Yapabilirsin, tamam mı?
- Lanet olsun yapamıyorum!
- Yapabilirsin! Hadi!
- Yapamıyorum Theo!
Başı görünüyor Kee.
İşte böyle, çıkmak üzere.
Neredeyse çıktı Kee!
Ikınman gerekiyor.
Ikınmalısın. Ikın!
Ikın!
Aman Tanrım!
Oğlum nasıl?
O bir kız.
Kee, bir kızın oldu.
Bebeğim.
Göbek bağını kesmen
gerekmiyor muydu?
Biliyorum, acelesi yok.
Başardın.
Kee...
Gördün mü?
O kadar da kötü değilmiş.
Sana göre öyle tabii!
Acele edin! Fazla zamanımız yok!
Kim o?
İngiltere kralı! Aç artık şu
kapıyı pislik! Ben Syd.
Şehir cehenneme dönmüşken
bütün gün nasıl uyuyabildiniz?
Onun nesi var?
Bir şeyi yok. Kadınsal şeyler işte.
Lanet olsun!
Birkaç saat önce mültecileri tutan
parmaklıklarda bir delik açıldı.
Syd biliyor ki bu...
...mültecilerin kaçması için değil.
Fishlerin içeri girmesi için.
Syd ayrıca biliyor ki, ordu
buranın altını üstüne getirecek.
Ama endişelenmeyin.
Syd sizi çıkaracak.
Git buradan! Def ol!
Köpeğini de al!
Orada ne var?
- Hiç.
- Hiç mi?
- Öyle mi?
Göstersene.
Hiçbir şey yok dedim.
- Yok bir şey.
- O zaman bana göster.
- Bir bakayım.
- Hayır.
Sorun değil, izin ver bakayım.
Aman Tanrım!
- Bu...
- Doğru.
Bir bebeğimiz var.
Bir kayığa ihtiyacımız var.
Yardım edecek misin?
Kalkın, onu da kaldırın.
Gitmemiz gerek.
Kayık bulmamıza yardım
edecek misin?
Evet, evet.
Hadi acele edin.
Buradan gitmemiz gerek. Hemen.
- Ne? Ne diyor bu?
- Kim bilir!
Bu kötü. Kötü!
Onunla gitmemizi istemiyor.
Kapa çeneni be!
Hadi gidelim.
Syd dün annesiyle beraber
televizyon izliyordu.
Annem çok yaşlı biri.
Ölecek olması acı verici.
Sonra haberler başladı!
İkinizi gösterdiler!
Polis katilleri olarak!
Sizi yakalayanlara
büyük bir ödül varmış!
Sonra Syd Fishlerin de
sizi aradığını öğrendi.
Syd düşünüyor ki eğer
Fishler de sizi arıyorsa...
...polisler de sizi arıyorsa...
...çok önemli kişiler olmalısınız!
Kapa şu lanet çeneni!
Yat yere! Yat! Yat!
Artık, Syd'in bebeği var.
Kötü! Kötü! Kötü!
Marichka!
Seni öldüreceğim kaltak!
Seni öldüreceğim, anladın mı?
Bebek! Marichka, bebek!
Çabuk! Çabuk! Bebeği ver!
Bebeğim! Bebeğimi aldı!
Seni öldüreceğim
pis çingene kaltak!
Beynini dağıtacağım.
Gidin, gidin!
Lanet olsun!
Nasılsın?
- Nasılsın?
- Canım acıyor.
Marichka, kayığa ihtiyacımız var.
Kayık. Deniz, kayık kayık.
Kayık, kayık.
Lanet olası bir kayık!
- Kayık?
- Evet.
Çabuk.
İyi misin? Hadi gidelim.
Çabuk! Çabuk!
Her şey yolunda.
Baksana Theo, bebeğimi sevdiler.
Ona Bazouka ismini verdim.
Bazouka mı?
Beğenmedin mi?
Froley'e alışmıştım...
Froley erkek ismi!
Ne sanıyordun? Bir kıza
erkek ismi vereceğimi mi?
Bir kayık bulduk. Burada kalın.
Bir saate çıkarız.
Teşekkürler.
İnsan Projesi gerçek miymiş?
Öyle olduğunu umuyorum.
Silahını at! - Silahını at!
Ellerini yukarı kaldır!
Tamam, tamam attım.
Ellerini başının üzerine koy!
Kıpırdayayım deme!
Kuzenimi öldürdün!
Dizlerinin üzerine çök!
Sakın kımıldama!
Daha 19 yaşındaydı!
Onu öldürmeyin!
Yolu kollayın!
Kee. Tanrıya şükür.
Artık güvendesin. Bebek nasıl?
Hayatlarını tehlikeye attın.
Bırak gitsin.
Ne yaptığını bilmiyorsun.
Öyle mi? Etrafına baksana.
İsyan başladı!
Üstelik daha bebeği
bile görmediler. Gidelim.
Hayır! Bırakın beni!
Kızın önünde olmaz.
Biz köşeyi dönünce, işini bitir.
Gidelim!
Lanet olsun!
Üzgünüm! Üzgünüm!
Hadi, kızı içeri sokun!
Faron!
Binaya girin! Haydi çocuklar!
Kızı götürün! Çabuk olun!
Yüzbaşım! Sol taraftalar!
Bitirin işlerini!
- Ateş etmeyin.
- Biz vatandaşız!
Çatıyı kontrol edin.
Bebeği merdivenlerden
yukarı çıkartıyordum.
Ağlamaya başladı.
Neye benzediklerini
unutmuşum! Çok güzeller.
Çok küçükler.
Julian yanılıyordu!
Barışçıl yollarla
halledilir sanıyordu.
Onurunu elinden alıyorlarken
nasıl barışçıl olabilirsin?
O bebeğe ihtiyacımız var, Theo!
Bebeğe ihtiyacımız var.
Ona ihtiyacımız var!
O bir kız Luke.
Kız mı?
Benim de kız kardeşim vardı.
Theo! Theo!
İyi misin?
O nasıl?
Kızgın.
Aman Tanrım, bir bebek!
Geri çekilin! Geri çekilin!
Durun! Ateşi kesin! Ateşi kesin!
Ateşi kesin!
İki kişi dışarı geliyor.
Pencere, ikinci kat, solda!
Sağlık ekibi!
Marichka!
Hayır, Marichka yok.
- Gelebilirsin.
- Marichka, gel.
Marichka, kayığa bin!
İşte, şamandıra orada!
İyi misin?
Evet, sen?
İyiyim.
Ne gündü ama!
Geç kaldık, değil mi?
Hayır, bizi bulurlar.
Beklemeyiz demişlerdi!
Güven bana. Dönecekler.
Kan akıyor.
Tanrım yaralanmışım!
Hayır, hayır.
O benim kanım.
Kanayan benim.
Ne?
Vuruldum.
Kötü mü?
Hayır. Ben iyiyim.
Onu bırakma Kee.
Ne olursa olsun,
ne derlerse desinler...
...onu bırakma.
Her şey yoluna girecek.
Büyük ihtimalle gazı vardır.
Çıkarması gerek.
Onu omzuna doğru yasla.
Sırtına vur.
Yavaşça.
Tamam bebeğim.
Tanrım.
- Dylan.
- Ne?
Adı Dylan olacak.
Aynı zamanda kız ismi.
Theo?
Theo!
Theo, gemi!
Gemi geldi!
Tamam.
Artık güvendeyiz.
YARIN