Sadece senin için.
Sadece benim için.
Hadi rahat
kimsenin göremeyeceği...
...bir yer bulalım.
Sadece ikimiz için...
...sadece bizim için.
Ne çok şey kaçırdık...
...ne kadar mutlu olabiliriz!
Oh,hadi!
Çekiciliğin kimin için?
Kollarım kimin için?
Sadece senin için...
...sadece senin için...
...sadece benim için.
Sevginin gücüyle bağlandık...
Hadi beni sevdiğini söyle.
Sadece bir erkek için...
...sadece bir kız için.
Ne mükemmel bir tablo...
...hadi beni sevdiğini söyle.
Oh, hadi!
Oh, hayret!
Bu ilkbahar...
...kuşlar göç zamanında...
...aşk için
ne güzel bir gün.
Sadece benim için...
sadece senin için.
Sadece senin için...
...sadece benin için.
cennetten bir parça...
...burada sadece ikimiz için.
Sadece senin için...
...sadece benin için.
Hadi kimsenin göremeyeceği...
...bir yer bulalım.
Sadece bizim için...
...sadece ikimiz için...
...birbirimiz için...
...güçlü birkaçımız için.
Ne çok şey kaçırdık...
...ne kadar mutlu olabiliriz!
...sadece senin için...
...sadece benin için.
Sevginin gücüyle bağlandık...
Hadi beni sevdiğini söyle.
Bu benim kız kardeşim Skylar ve
erkek arkadaşı Holden.
Ve ben.
Ben Djuna:
D- J- U- N- A.
Herkes bana D.J. der.
Sizi uyarmak isterim ki...
...müzikal komedilerde karşılaşabileceğiniz
tipik bir aile değiliz.
Bir şey daha var.
Paramız var.
Ve Avenue Park’ta yaşıyoruz.
Apartman çatı katında.
Babam avukat. Yani ben "baba" diye
çağırıyorum,fakat gerçekte üvey baba.
Çünkü bu orijinal babaya denir,
değil mi?
Annemle evlendi ve babam oldu.
Dolayısıyla üvey baba.
ilk karısından 2 çocuğu var.
Tamam, bak, belki bu senin için
karışıklaşmaya başlamış olabilir.
Görüyor musunuz?
Bunlar Lane ve Laura.
Benim yarı kardeşlerim.
Mükemmellerdir.
Biraz budaladırlar, ama...
...ikisini de çok severiz
birlikteyken çok güleriz.
Ve üvey ağabeyim Scott,
çok akıllıdır...
...fakat aile ile sorunları var.
Çünkü o tam bir Cumhuriyetçi...
...Demokrat olduğumuz için
bu üvey babamda darbe etkisi yaratıyor.
Refah içindeki insanların inisiyatiflerini
geliştirdiklerini nasıl umabilirsin ki?
Çalışmayan biri
dışlanmalı mı demek istiyorsun?
Refah işlemiyor.
Aynı liberal fantezi dünyası...
...okul duasında geçmeyen dünya.
Bu şekilde konuşan birinin benim
kendi oğlum olduğuna inanamıyorum.
Cumhuriyetçi kabuk olmadan
alt tabaka bedenini teslim alır.
Kabuk değil, baba.
Fikirler.
Çılgın,modern fikirler.
Güçlü Amerika.
Silahlanmayı destekliyor.
Ordu? Silahlar?
Deli misin? Neler oluyor
sana? Seni anlayamıyorum!
Sakin ol.
Affedersin. Steffi, vasiyetimin
bir kopyasını ve bir silgiyi aşağıya getir.
Eğer baba bir Liberal Demokrat ise,
anneler daha da uç oluyor.
O günahkar bir
Liberal Demokrat.
Babam fakir büyümüş.
Köpek gibi çalışmanın ne olduğunu bilir.
Annem para ve lüks içinde
büyümüş...
...tüm zamanını herkes için
gönüllü işlerde harcıyor.
Sivil Libertinist'lerle birlikte
sendika ve balinaları korumaya...
...müze ve hastaneleri
geliştirmeye uğraşıyor...
...ve her zaman
bir şeyler yapıyor.
N.Y. filarmonisi ne yardım etmek gibi.
Lane ve Laura Nightingale' e gidiyor,
92. cadde üzerinde.
Beyaz mantarlar
çok daha iyi...
...siyah olanlarından daha iyi.
Tanrım!
Tanrım, iste orada!
- Çok göz kamaştırıcı.
- O çocukta kim?
Bilmiyoruz. Onu hep
bu çevrede görüyoruz.
Onun platoniği.
Seni onunla tanıştırmanın
bir yolunu bulmalıyız.
Lütfen
utandıracak dolaplar yok.
Annem, hastasıyla birlikte.
Claire'lar onların en iyi arkadaşları.
Anneleri bir deli doktoru.
Yıllar önce, Claire duvarda
bir delik açmıştı.
Okul sonrasında onun hastalarını
dinleyerek eğlenirdik.
Diğer erkeklerle ilgili
fanteziler...
...kuruyorum...
...bu kendimi...
...kötü ve...
...suçlu hissetmeme neden oluyor.
Asansör fantezim vardı...
...yine...
...ve...
...asansördeyim...
...yukarı doğru çıkıyor,
yukarı, yukarı...
...ve yukarı.
Şimdi büyükbaba ile
tanışmalısınız.
88 yaşında.
Grand Center'da bulundu.
Parkta olduğunu sanıyordu.
Ona göz kulak olmalısınız.
Geçen yıl gezinmek için
dışarıya bir havlu ile çıktı...
...ve bir süre sonra bulundu.
Onu getirmesi için Frieda'yı yolladık.
Bu bizim hizmetçimiz.Berchtesgaden'da Hitler'in
hizmetçiliğini yaptığını düşünüyorum.
Fakat o, büyükbabaya yaklaşabilen
tek kişi.
Kemer tutacaklarını tencerede buldum...
...oraya nasıl girdiler sence?
Son olarak, bu benim babam
Paris'te yaşıyor,ama sık ziyarete gelir.
O ve üvey babam
iyi birer arkadaş.
Yıllar önce boşanmış olmalarına rağmen
annemi hala sevdiğini düşünüyorum.
Onların hepsi arkadaş, ve birbirlerinin
problemleri ile ilgilenmek için gelirler.
Buna inanamıyorum.
Giselle beni terk etti.
Şu yüze bak.
En iyi arkadaşımla birlikte
beni aniden terk etti.
Uyarı yok?
Hiçbir şey. İkisi...
böyle birini hiç gördünüz mü...?
Çok sinirliyim, bitti
anlatamam sana.
Kendimi öldüreceğim.
Paris’e döneceğim ve kendimi Eiffel’den
aşağı atacağım. Ölmüş olacağım.
Concord'a yetişebilirsem
3 saat önce ölü olabilirim.
Veya, bir saniye bekle...
...zaman farkı ile...
New York’ta 6 saat yaşayabilirim,
ama 3 saatte Paris’te ölebilirim.
Her şey tamam,ölü olacağım.
İşaretleri görememişsindir.
Sana mutlaka ipuçları vermiş olmalı.
Geri zekalı olduğumu mu zannediyorsun?
Ne tür işaretler? Onun fotoğrafını
iç çamaşırında yakalamak mı?
Veya onun ismini orgazmın
doruk noktasında haykırması mı?
- Onu kastetmedim.
- Hayır,işte olan bu.
Ben sadece sakinleşemiyorum.
Onunla evlenmemeni işaret ettim sana.
Sana dedim, ‘bunu yapma.’
Bende mutlu olurdum.
Ben gerçekten mutluyum. Biraz
şarap veya başka bir şey ister misin?
Ne olursa. İçmem lazım.
En çok üzüldüğüm ne biliyor musun?
Her şeyin yolunda gittiğini
düşünüyordum...
Hep yanlış kadınlarla
birlikte oluyorsun.
- Seninle de birlikteydim.
- Boşandık.
Seninle birlikte yaşamak imkansızdı.
Benle imkansızdı? Buna bayıldım!
Bir yazar mı yoksa psikanalist mi
olacağına karar veremedin sen.
Ama orta yolu buldum. Bir yazar ve
bir hasta.
Kendine birini bul.
Bir sürü insan tanıyoruz.
Boşandığımızdan beri ona birini
bulmaya çalışıyorum.
Onun kişiliğiyle
uyuşan biri.
Tatlım,başka bir kadeh getir!
Dünyadaki kadın popülasyonunun yetersiz
kalacağından endişeleniyorum.
- Berbat bir şansın var.
- Hayır,yok.
Berbat seçenekler yaratıyor.
Ama altın yıllarını birisi ile
birlikte geçirmesini istemez misin?
Neden altın yıllarımmış?
Bunlar hakkında mutlaka düşünmelisin.
Erkek yaşı kadın yaşından farklıdır.
Fazladan iki yıl beni oğlun gibi gösterir.
Çok kötüydü!
Gülme.
Hiç eğlenceli değildi.
Bak, benden sonraki
Madeline,ona ne demeli?
O bir arkeologdu.
İnanılmazdı
O bir nemfomandı.
Tamam, sadakatle ilgili
problemleri vardı.
Anlayamadım ama.
O pırıl pırıldı.
Carol'a ne demeli?
Soyadı neydi?
Carol bir şairdi.
Mensa üyesiydi.
O bir eroin müptelasıydı.
Evet, ama ben
onu ensülin sanmıştım!
Problemin ne olduğunu
biliyorsun? Dinle.
Problem bu!
O hala sana aşık.
Bunu hep söyledim.
Onu kim suçlayabilir ki?
Tabi ki öyle.
- Problem bu.
- Buraya gelin, benim iki adamım.
Giselle’nin hasretini çekiyorum.
Wail birini bul.
Bulabilir miyiz bilmiyorum.
- Bulacağız. Biliyorum.
- Problem bu.
Tüm bu gizlilik de ne?
Neden Harry Winston’lar?
Skylar için nişan yüzüğü seçmemde
yardımcı olmanı istiyorum
Tebrikler.
Bir nişan yüzüğü istiyorsunuz.
Evet biz evleniyoruz.
Yani ben,onunla değil.
Anlıyorum, kafanızdaki
boyut nedir?
Boyut?
Güzel, çok büyük olmadığını biliyorum.
Çok da sıska değil ama.
- Sade ama zarif bir şey?
- Tam anlamıyla.
Sade ama zarif. Kesinlikle.
Sana demiştim,işte adamımız.
Bunun gibi.
Tanrım,bu çok güzel.
Bu mükemmel.
Şimdiye kadar gördüğüm
en güzel yüzük.
Bunun fiyatı nedir? Sevdim bunu.
55,000 dolar.
55,000 dolar mı dedin?
Şunu çıkarmama izin ver,
çünkü düşünmüyorum...
...gerçek şu ki, bakılırsa...
...Skylar'ın tarzı değil pek.
Yapışkan.
O bir mafya gelini değil.
Yardım et.
İşte sevimli bir tane.
Sevimli.
Bu bana kaça patlar?
1,500 dolar? 2,000 dolar?
8,000 dolar.
Ballpark'da bu çok fazla,
Benim düşündüğüm civarda değil,
ama daha iyi bir civarda
Ne cehennem oluyor?
Biz evleniyoruz.
Hadi şunu yapalım.
Bunun tam anlamıyla seçkin bir
yüzük olduğuna inanıyorum.
Benim bebeğim
yüzüklerden hoşlanmaz...
...ya da diğer pahalı şeylerden.
Benim bebeğim benden hoşlanır.
Benim bebeğim...
...büyük Rolls-Royce'ların
arkasından gitmez.
Bazen seçenekleri arasında
tereddüt olur.
Benim bebeğim...
...14 karatlık taşları önemsemez.
O olabildiğince makuldür.
Benim bebeğim onu kimin
tanıdığıyla ilgilenmez.
Benim bebeğim sadece beni önemser.
O büyük yolda aşık olduğundan beri...
Çok mutlu hissediyor kendini.
Ve ne büyük sürpriz ki
diğeri de seviyor onu.
Bizim için anlaması ne kadar da zor...
...sadece seven anlayabilir onu.
Fakat sadece aşkın neleri
yapabileceğinin kanıtı.
Onun bebeği şovlardan hoşlanmaz.
Onun bebeği giysilerden hoşlanmaz.
Benim bebeğim sadece benden hoşlanır!
Kimsenin yapamayacağı şekilde!
Onun bebeği kürk ve dantelden hoşlanmaz.
Onun bebeği bilezikten hoşlanmaz...
...veya pahalı yerlerden.
Benim bebeğim pahalı
sporlardan hoşlanmaz.
Tenis kortlarında koşmaz.
Söylemeliyim çok memnunum ondan...
Söylemeli çok memnun ondan...
Ne kadar iyi bir tercih yapmış.
Benim bebeğim sadece beni önemser!
Onun bebeği sadece onu..
Bayan Holden’ın oturma odası.
Skylar'ın oturma odası. Bunu sevdim.
Onu alıyor.
Bu gece Le Cirque'de.
- Şaka değil?
- Bence o evlenme teklif edecek.
Ve onları ben tanıştırdım.
Bunu duyduk,baba.
Ben yaptım. o, hukuk firmamıza
çalışmak için gelmişti.
İlk gün dedim ki:
"Bu çocuk harika. Ayakları
yere basıyor.O bir kız için mükemmel."
Frieda, makarnanın sosu yok.
Bavarian makarnasının
sosa ihtiyacı yoktur.
İtalyan makarnası sosla yenir.
İtalyanlar zayıftır.
iyi, bana biraz biber ver.
Önlenmesi güç suçlar ile ilgili bulduğun
çözüm sadece suçluları serbest bırakıyor?
Hayır. Charles Ferry
şartlı tahliye olmayı hak ediyor.
Bu şekilde birinin
sokaklarda dolaşmasını mı istiyorsun?
Silahlı soygun, tecavüz,
kaçmaya teşebbüs.
- O suistimal edilmiş bir çocuk.
- Biraz şefkat göster.
Korkunç bir çocukluk geçirdiği için
hapishaneye düşmüş.
Hiç bir şey bilmiyorsun.
- Sonra bir hata...
- Dalga mı geçiyorsun?
Kötü bir duruşma,
rüşvetçi bir hakim...
İkiniz de, sakinleşin.
- Bunu tartışmak istemiyorum.
- Bunu dinleyemem.
- Cüzdanıma ihtiyacım var.
- Nereye gidiyorsun?
Polo arazisine.
Giant'lar ve Cardinal'lar oynuyorlar.
Dışarı çıkamazsın. Eğer yürümek
istiyorsan Frieda ile çık.
Ama onlar bugün oynuyorlar.
İş gününde.
Hazirandayız, büyükbaba.
Polo arazisi yıllar önce kapandı.
- Yıkılmış mı?
- Ona kısa bir yürüyüş yaptır.
Hayır, Frieda ile birlikte gitmiyorum.
Hayır, hayır, onunla değil. Bir
Alman çobanına ihtiyacım yok.
İyi bir yürüyüş geçir.
Çocukların ne dediğini biliyorsun?
Holden'ın bu gece
Skylar için bir sürprizi olacakmış.
Bu gevezeliği sürdürürsen,
bir sürpriz olmaktan çıkacak.
Sana demiştim, anlatma.
Ben çıkıyorum. Eğer Minnie ararsa,
ona Polo arazisine gittiğimi söyleyin.
Minnie öleli 20 yıl oluyor.
Bunu tartışmayacağım. ama eğer
ararsa, daha sonra evde olacağım.
21 evlenmek için çok erken.
Başkası olsaydı, karşı çıkabilirdim
ama Holden,...
Hiç bir şey beni
otuz beşimden önce evlendiremez.
Sonra muhtemelen
bir kadınla yaşayacağım.
Bu şakaları neden yapıyorsun?
Holden’ı sevdin değil mi?
Problem Skylar.
O bir romantik budalası.
Holden onun için
yeterince romantik değil.
Yani?
Onunla evlenecek,doğru mu?
Umuyorum. Gittiğinde
onun odasını istiyorum.
Skylar beyaz atlı prens
sendromuna kapılmış.
Hormonları çalışmaya başladığından
beri karizmatik bir...
...yakışıklının
ayaklarını yerden kesmesini umuyor..
Yani bu çocuğu tuttun
Lochinvar, değil mi?
O genç bir schnook.
O bir schnook, fakat
sevimli bir schnook.
Ne onay ama!
Eve asla bir erkek getirmeyeceğim.
Her şeyden önce,
o bir schnook değil.
Ben bir hayalperestim...
Öyle değil miyiz?
Sadece bir hayalperest...
...öyle değil miyiz?
Hayallerimde, her gece...
...sevgilim beni çağırıyor.
Çok büyüleyici, güçlü ve uzun.
O ideal.
Ama o gerçek değil
ve ben bir aptalım.
Ama hepimiz değil miyiz?
Sana bizi nasıl
gördüğümü anlatabilir miyim?
Nasıl?
Evlenmişiz ve Sharon'da benim
ailemle yaşıyoruz.
Ben New York'tan asla ayrılmam.
Sharon'daki ailemden ayrılıyoruz,
tamam mı? New York'ta yaşıyoruz.
Eğer 4 çocuğumuz olacaksa
daha büyük bir alan istiyoruz.
Ben 2 çocuk istiyorum.
2 mükemmel.
2 benim için mükemmel...
...çünkü 4...
...gerçekten çok fazla ve...
...sen evde kalıyorsun.
Hayır, ben çalışıyorum.
Çalışmadığın zamanda.Tabi ki bir
kariyerin olacak. Gazetecilik.
Mimarlık.
Mimarlık? ne zamandan beri?
Bilmiyorum, sadece
bazı düşüncelere sahibim.
Diyorum ki, eğitimini
gazetecilik üzerine aldın, fakat...
Önemli olan...
Görünüyor ki her şey için
bir anlaşma sağlayabiliyoruz.
Tatlıyı getirebilir miyim, efendim?
Tatlı zamanı?
Evet, öyle.
Bana 1 dakika müsaade et.
Şimdi bu küçük sorunu hallederim.
Hazır efendim, dilediğiniz gibi.
İşe yarayacak mı?
Mükemmel, Umberto.
Memnun kaldınız mı,efendim?
Şunu göstermeme izin ver.
Uğraşlarımın sonucu.
Tatlı değil mi?
Eminim. çok zekice
bir fikir. Çok romantik.
İşte kibar bir adam, ben.
Bunu görebiliyorum.
İşte gidiyoruz. Şimdi tam şuraya
koyuyorum bunu.
Sence bu onun ayaklarını
yerden kesecek mi?
Yapabilir miyiz?
Aynen devam et.
Sana güveniyorum.
İyi şanslar.
Her şey tamam mı?
Sorun yok.
- Tatlı siparişi verecek miyiz?
- Verdim.
Verdin?
Sen idareyi elinde tutan erkekleri
seviyorsun ve senin için geliyor.
Bu senin gibi değil.
Senin için bir şey. Umberto,
şereflendirir misin?
Tanrım, bu enfes!
Şeftali,favori meyvem.
- Çok lezzetli.
- Ne yapıyorsun? Dur!
- Gerisi nerde?
- Ne?
Krema ve kiraz mı!
- Yedim.
- Yüzüğü yedin mi?
Ne?
- Sana elmas bir yüzük aldım.
- Aldın mı?
Harry Winston’dan.
Nerede?
Tatlının içindeydi.
Neden?
- Romantik olabileceğini düşünmüştüm!
- Dondurmanın içine yüzük koymak mı?
Benim fikrim değildi,
fikir DJ’in di.
O bana bunun etkileyici bir
üslup katacağını söylemişti.
Elmas bir yüzük mü yedim?
2 saniyeliğine döndüm ve
8,000 dolar boğazından aşağı indi.
Oh, Tanrım!
Sakin ol.
Ne kadar büyüktü?
Büyük bir taştı.
- Ne yuttum ben,bir karat mı?
- Bir buçuk karat.
İki havuç mu istediniz?
Ölüyorum!
Hayır, ölmüyorsun.
Bir sorun mu var, efendim?
Sadece küçük bir
mücevher yuttu, her şey yolunda.
- Nasıl yaparsın?
- Eğlencenize bakın.
Nasıl mı yaparım? Bütün insanlar
yemeden önce içine bakarlar.
Ağzını kontrol etmeme izin ver.
Bu büyük bir problem değil.
Erişilebilir bir yerde.
Kesinlikle güzel bir yüzük.
Göz alıcı bir seçim.
Tebrikler kızım.
O çok güzel.
Bak,o nişanlanmış.
Bu nedir, 2 karat mı?
Bir buçuk.
Beyaz altın?
Gerçek platin.
Güzel.
- Harry Winston.
- Ne kadar?
8.000.
Aynı yüzüğü kayınbiraderimden
sizin için 6'ya alabilirim.
İsmi için ödüyorsunuz.
O harika bir adam.
Yara izi kalacak mı?
Doktorlar röntgene bakarlar
ama nadiren gülerler.
Ben her zaman dışarıdayım.
İçeri bakıyorum.
Belki de ben
eğlenceli yanını görüyorum.
Ne zaman gelin alan birini görsem.
Evlilikler bir çok insanı mutsuz eder.
Fakat damat değilseniz...
...o kadar da kötü değilsinizdir.
Başka bir gelin,
başka bir damat...
Başka bir neşeli balayı.
Başka bir mevsim...
...başka bir neden...
...şenlik yapmak için.
Bir sürü ayakkabı...
...bir sürü pilav...
...damat sinirlenir...
...cevaplar yinelenir.
Bu gerçekten öldürücüdür...
Erkek çok isteklidir...
Balayı yapmak için.
Küçük bir manzara aşk yuvası...
Güller birbirine sarılmış...
...resim aynı tatlı aşk yuvası...
...düşün bir yıl ne getirir.
Bulaşıkları yıkar...
...bebek giysileri...
...çok hırslıdır...
...dikiş diker.
Ama aileyi unutma...
Sahip olduğun şey.
Balayı yapmak için.
Sadece balayı yapmak için.
Bulaşıkları yıkar...
...ve bebek giysilerini...
...çok hırslıdır...
...dikiş diker.
Ama aileyi unutma...
Yaz geldi, Lane ve
Laura yapacak bir şeyler buldu...
...ve hafta sonları sahildeler.
Annem Charles Ferry'nin şartlı tahliyesi
için bir dilekçe yazdı.
Önce hapishaneyi ziyaret etti ve
durumu karşısında dehşete düştü.
Açık hapishaneler için
neye ihtiyacımız var.
Hava zarar görmüş
insan ruhunu iyileştirebilir.
Kendi hücrelerini dekore etmek için
onlara bir fırsat verin...
...kendi özel dekoratörleri ile.
Ve daha iyi bir mutfak.
Avrupalı mönüler.
Benim için, o yıllar
şiddetli yazların başlangıcıydı...
...temmuzda annemle New York,
ve ağustosta babamla Avrupa’daydım.
Genellikle Paris'ti, fakat
beni babam Venedik'e götürdü.
Bence babam kaybettiği Giselle’in
hatıralarını silmeye çalışıyordu.
Romantik şehirler hakkında
bir şeyler söylemem gerekirse...
...hepsi muhteşem erkeklere sahip...
...ve ilgilerini sizin üstünüzden
çekmiyorlar. Bu harika.
İlk hafta benim için tam bir
cennetti. Balolar...
...gondolla gezinti.
Fakat babam otel etrafında
oyalanmayı tercih etti.
Giselle hala babamı acıtıyordu.
Benim için aşk bitti.
Bir daha bu tuzağa düşmeyeceğim.
Aşka elveda de.
Bir daha asla arama.
Sana veya bir başkasına
asla sahip olmayacağım.
Ve benim için aşk bitti.
Kalbimi mühürledim...
...tüm duygularımı orda tutacağım.
...kalbime hapsettim...
Soğuk buz gibi havayla.
Ve kimse için
buna düşmeyeceğim...
...çünkü benim için aşk bitti.
Kendimi suçlu hissediyorum.
- Eğlenebilir misin?
- Evet.
Ben hala Giselle ile neyin
yanlış gittiğini anlamıyorum.
Her zaman dedim ki
o biraz kararsızdı.
Bir şey içmek ister misin?
Ben bir bira alacağım.
Bir Bellini.
Sana bir öğüt vermeme izin ver.
Bir ilişki bozulduğunda,
umarım hiç olmaz...
Terk edenin terk edilenden farkı,
"filizlenen yapraklara neden olmasıdır."
Ama terk ediliş kalır.
Bu korkunçtu.
Olabileceklerin en kötüsü
filizlenen küçük bir suçluluktur.
Kalan suç o ana kadar olanların
en kötüsüdür.
Yarını seninle geçireceğim.
Bu gerekli değil, gerçekten.
Arkanı dönme.
İşte bu çift!
- Arkanı dönme.
- Kim?
Ondan bahsettim sana.
Onu geçen gün gördüm.
Sevimli, fakat bence o evli.
Öyle değil mi?
Oh, Tanrım!
Güzel, değil mi?
Kim olduğunu biliyorum.
Şaka yapıyorsun.
Bunu neden düşünemedim?
O senin için mükemmel.
Nasıl olabilir?
O evli.
Mutlu bir evlilik değil.
Onu sevebilirsin.
Kim o?
Nereden tanıyorsun onu?
Arkadaşımın annesi onun psikologu.
Onun hakkında her şeyi biliyorum.
- Adı ne?
- Bilmiyorum.
Ne demeye çalışıyorsun?
Yanlış olan ne?
Bana sataşmayı bırak.
Sanat tarihi ile ilgileniyor ve
Tintorettos'u görmek için burada.
Ne düşündüğümü bilmek ister misin?
Onla olabilirsin,yüzüne bir bak.
Her sabah yürüyüşe çıkıyor.
Ona çarpabilirsin.
Hayır,teşekkürler.
O evli.
Sana söylüyorum, mutlu
bir evlilik değil.
Tam bir uyum.
Erkek bir aktör.
Onunla karşılaşmazsınız,
geç yatıyor. Problem yok.
Kadınla tanışabilirsin. yalnız
olacaktır. Bunu gerçekten biliyorum.
Bu durumun dışındayım.
Ben koşu yapamam.
Haftalardır koşu bandıma
dokunmadım.
572 hafta, 11 yıl eder.
Bana öyle bakmayı kes
bunu yapamam.
Sana biraz yürüyüş kıyafeti
almaya gidiyoruz...
O gerçekten olağanüstü bir şey.
Yarın sabah yürüyüşe gidiyorsun.
Pardon, iyi misin?
Evet, ya sen?
Hotel Gritti'nin nerede
olduğunu biliyor musun?
Bence şu tarafta.
Karşıda? Çünkü ben...
Venedik’te koşmak...
Çok karışık.
İyi misin?
Evet, iyiyim. Kendini formda
tutmalısın. Ben her gün koşarım. Sen?
Ben de.
Amerikalı mısın?
Büyük bir ülke.
Dağlar,bozkırlar...
Okyanuslar, bilirsin, beyaz
köpük ve her şey...
İyi misin?
- Otur.
- Hayır,ben iyiyim.
Sadece bir göğüs ağrısı
kollarımdan aşağı yayıldı, fakat...
Senin kalbin mi var?
Hayır, stresten. Diğer
günler de hissettim bunu.
İsminiz nedir?
İşte buradasın.
Onun direktiflerini alıyordum.
Sen iyi misin?
3 mil yapmak istemiştin.
İyi misin?
- Evet, ben iyiyim.
- Sadece nefes. Nefes.
Neredeyse ölüyordum. Nefes alamadım.
Derken kocası ortaya çıktı.
Kocası mı geldi?
Bu nadir olacak bir şey.
Ailemizde koroner
kan pıhtılaşması var.
Adını öğrenebildin mi?
Von...Vonnie.
Tintoretto'ya karşı tutkusu var.
Onun hakkında bir kitap yazıyor.
Açıkça anlaşılıyor ki Scuola Grande di
San Rocco'yu ziyaret etmek için burada.
Bunun anlamı nedir?
Bunca sanat kitabı neden?
Scuola olabilir. Kocası gelmez.
Hiç bir ortak yanları yok.
Ona çarptın.
Ona Şöyle diyebilirsin:
"Merhaba,koşu sırasında
sizinle tanışmamış mıydık?"
"Bana çarpan adam",
hatırlayacaktır.
Sonra onun favori ressamı hakkındaki
bilgilerinle,onu etkileyeceksin.
Dalga geçiyorsun.
Benim sanat bilgim, Kirk Douglas ile
Van Gogh'u ayıramayacak kadardır.
Bunun hakkında ne bilirim ki ben?
Güven bana. Venedik'ten ayrıldığımızda,
dudakların,onun dudaklarında olacak.
Ne yazık,dudak kremimi
New York'ta unuttum.
Nedir bu?
"Fırça darbelerinin
çabukluğu..."
"Resimde ışık ve gölge."
"Renklerin uyumu."
Von hakkında bildiğim her şeyi
babama anlattım.
Tintoretto kitaplarına çalıştı.
Ona Von'un sevdiği şeyleri,sevmediği
şeyleri,en derin duygularını anlattım.
Bora- Bora ve Mahler'in 4.
Senfonisi'ne olan tutkusunu...
En sevdiği çiçeğin,
Afrika papatyası olduğunu.
Bildiğim her şeyi.
Müzeye gittiği o gün...
...avı ile ilgili her bilgiyi edinmişti.
Tekrar merhaba.
Selam,hay Allah!
Yaşıyorsun. nasılsın?
Endişelenmiştim senin için.
Hayır,hayır, ben iyiyim.
otele döndüm ve...
...kapıcı biraz kalbimi yağladı,
bilirsin işte, ben...
...tesadüfen, benim
adım Joe Berlin.
Vonnie Sydell.
Ne güzel bir tesadüf.
iki New York'lu...
...Venedik'te koşarken çarpışıyor.
şimdi de burada görüyorum seni.
New York’lu olduğumu
nerden biliyordunuz?
Hayır, bilmiyorum.
sadece tahmin ettim...
...fakat bu soruyu
sormakta çok haklısınız.
İyi bir soruydu.
bundan utanmamalısınız.
84. caddede,nehir kenarında oturuyorum.
Siz neresindesiniz New York'un?
Paris'teyim. New York'luydum
ama Paris'e taşındım.
Ama New York'a her zaman giderim.
Orayı çok severim.
Sizi buraya ne getirdi?
Venedik’e gelip de Tintorettos'u
ziyaret etmeden gitmek olmazdı.
Çünkü o benim favori ustamdır.
Onun yaptığı işlere bayılıyorum.
onun için çıldırıyorum.
O üstün bir yetenekti.
En üstünü.
Fırça darbelerindeki hız...
...ışık ve gölge
...renklerin uyumu...
1519'da doğmuş,
1594'de ölmüş...
...ama bu hepimizin gitmek
zorunda olduğu yol.
Bu işte gerçek bir değerlendirmeye
sahipsiniz.
Nasıl kayıtsız kalabilirdim ki
kısa boylu...
...fakat gururlu ve inatçı
mizaha sahip bir şekilde...
...dış dünyayı tasvir etmiş...
16. yüzyılın akademik
eğilimine karşı çıkmış birine?
Ne iş yaparsınız Bay..?
Bana Joe de.
Yazarım.
Roman yazarım, çoğunlukla.
Joe Berlin...
Kitaplarınızdan birini görmüştüm.
Çok seksi bir cildi
olduğunu hatırlıyorum.
Küçük bir dükkandaydı
5. cadde üzerinde, 99 sente.
Muhtemelen ikinci el
fiyatını hatırlıyorsunuz.
Bunu yapıyorlar.
Amerika’da, ben
göz önündeki bir tartışılanım...
...ama Paris’te,
edebiyatla ile ilgili ne görseler...
...çabucak
tanrısallaştırıyorlar.
Poe ve Faulkner.
Ve ben.
Aslında,görüyorsun,
basit bir adamım.
Düşüncem Paris'te yaşamak
ve belki...
...bilirsin, aşık olmak...
...ve yağmurda yürüyüşe çıkmak...
...çıkmak ve...
...belki müzik dinlemek...
...özellikle
Mahler in 4. senfonisi.
Bu beni konuşkan yapabilir.
Öyle mi?
Mahler in 4. senfonisi, kesinlikle.
Bak, ben öyle...
...teknolojiden
konuşabilecek erkeklerden değilim.
Nefret ederim.
Biliyorum, söyleyebilirim.
Ben hala...
...hani şu eski tip basit fonksiyonlu
portatif daktilolardan kullanıyorum.
Demek ki bilgisayar çağına
henüz yenilmediniz.
Ben basit bir hayat seviyorum.Paris’te
evimde oturup yazıyorum...
...yazları belli bir zaman diliminde
New York'u ziyaret ediyorum...
...bazı zamanlar...
...romantik bir yerde,mesela...
...Bora- Bora’da zaman geçiriyorum.
Bora- Bora’ya bayılırım. ilk gittiğimden
beri, hala aynı şeyi düşünüyorum.
Doğal, çok güzel bir yer.
Geceleri, yıldızlar çok parlak olur
onları okuyabilirsin.
Onları okuyabilirsin, evet.
Sen iyi misin?
Gözlerin...biraz...
...buğulandı gibi.
Yemin ederim birazdan
ağlayacak gibi duruyorsun.
Hayır,ben iyiyim.
Yanlış bir şey mi var?
Ne yanlış?
Yanlış bir şey yok.
Bir şeyler fazlaca doğru.
Burada bekle.
Geri döneceğim.
Bütün hayatım boyunca...
...senin için bekliyor olacağım.
Benim mükemmelim.
Yaşamaya başlıyorum.
Tüm hayatım...
Tüm sevgim...
Senin için bekliyor olacak.
Hayatım yüceliyor...
...tüm sevgimi...
...sana verirken.
Senin için bir hediyem var.
Afrika papatyası.
Favorim. Mükemmellerdir
Bu gece ne yapıyorsun?
Sanırım Greg ve benim planlarımız
vardır.
Hey,nasıl gitti?
O tam manasıyla muhteşem biri.
her ne dediysen takır takır işledi.
Kendimi suçlu hissettim.
Neden?
Çünkü,onu ağlattım. Bana, kendini
çok yakın hissettiğini söyledi.
Yani? Çıkarmayı yaptın.
Şimdi savaşı kazan.
Omzuna üflemeyi unutma
bu onu baştan çıkarır.
Bunu yapmayacağım. Psikologu ve
onun arasındaki mahremiyete ne oldu.
Orojenik bölgeleri hakkında da
bir harita verecek misin bana?
Bu gece görüşecek misiniz?
Hayır. O evli.
Dinle ben daha Bora- Bora ve
Walla- Walla'yı ayırt edemem.
Tintoretto hakkında ne biliyorum ki?
Chiaroscuro ve spagetti sosu
arasındaki farkı bile anlatamam ben.
Omzuna üflemeyi hatırla yeter.
Bunu yapmayacağım. Artı, ben bir işlemci
kullanıyorum, bir daktilo değil.
Umarım, giyecek özel bir şeylerin
vardır, bu gece bir parti var.
Parti?
Seninle birini tanıştırmak istiyorum.
Baba...
...bu Alberto.
Memnun oldum.
Merhaba. Tüm bu insanlarda kim?
Venedikliler.Arkadaşlar,
şehirdeki misafirler.
Venedik ziyaretinizin
eğlenceli geçmesi için?
Bu en iyisiydi
sana söyleyecektir.
Baba, bunu ilk bilenin
sen olmasını istedim.
Biz evleniyoruz.
Hayret verici. bana hangi yüzyılda
olacağını söyleyin ve bir yer kiralayayım.
Bu Ocak'ta.
Beni bağışlayın?
Şaka yapıyorsunuz.
Djuna'ya aşığım.
Hepimiz onu çok severiz, çünkü
o tapılacak biri, ama siz...
Bu bir şaka.
Tam olarak, 15 Ocak'ta.
Bu onun annesinin doğum günü.
Bir şaka, haksız mıyım?
Pek değil.
Bana bir dakika müsaade edin.
Gel. Bir dakika konuşmak istiyorum.
Sen neden bahsediyorsun?
Özür dilerim.
Bana bunun bir şaka olduğunu söyle,
yoksa bir katliam olacak.
Birbirimiz için deliriyoruz.
Nasıl olur?
Daha 5 gün önce tanıştınız.
Eee?
Delirdin mi?
Neden, aşık olduğum için mi?
Aşık olmakla ilgili ne biliyorsun ki,
ne yapar ki?
O bir gondolcu.
Çizgili gömlekli ve şapkalı
adamlardan biri mi?
Şapka yok.
- Ne diyorsun?
- O şapka takmıyor.
Bu delilik! Sen ne yap...
Söyle bana. Sen evlenmek
ile ilgili mi konuşuyorsun?
Bu delilik!
Neden?
Kolombiya’da bir okula
gitmenden dolayı.
Hukukta veya gazetecilikte kariyer
yapacaksın. Kürek çekmede değil.
Yeni tanıştığın ve gondolcu
olan biriyle kaçamazsın.
O bir şair.
Şair?
Gondolcu ile nasıl kafiye olur ki?
Para yok. Tamam mı?
Dolayısıyla, unut gitsin.
Tekrar merhaba.
Tanrım, ne rastlantı ama.
Bu Joe, Greg.
Nasılsınız?
- Kalp krizi geçiren adam değil mi?
- O bendim.
Bernardo Bertolucci burada mı?
Gördünüz mü onu?
- Onunla tanışmadım.
- Ben tanışmıştım.
Bakmama izin verir misiniz?
- Bu tam bir tımarhane.
- Sana bir içki getireceğim.
- İnanılmaz.
- Öyle mi?
Daha önce burayı görmüş müydün?
İnanılmazdır.
Her şey eski palazzo gibi.
Ve gerçekten güzel.
Fakat buranın içinde, biraz çılgınca.
Harika görünüyorsun.
Öyle söyleme.
Neden?
İltifat kabul edemem.
Fevkaladesin.
Neden olmasın?
Bu benim problemim.
Neden? Bu kendini
suçlu mu hissettiriyor?
Belki. Bilmiyorum.
bütün cevapları sen biliyorsun.
Bence bu kendini
suçlu hissetmene neden oluyor.
Sen şimdi fanteziler de kuruyorsundur...
...belki biriyle birlikte gelen...
...muhtemelen
kayıklarla ilgili düşler...
...veya gemi, veya...
...bir asansör.
Mesela...
...bir asansördesin ve yükseliyorsun
yukarı ve yukarı, en üst kata doğru.
Ve sonra asansör durmuyor,
devam ediyor...
...çatının içinden geçiyor ve...
...kısa bir uçuş
ve okyanusun üstündesin.
Sanırım bayılmak üzereyim.
Oluyor.
İyi misin?
Biraz ezilmiş durumdayım...
Şükürler olsun ki yarın ayrılıyorsunuz.
Ertesi sabah,
Venedik’ten ayrıldık.
Babam Paris’e uçtu,
ben New York'a.
Alberto ile olan evlilik fikrini
anneme anlatmayı bekleyemedim.
Çok güzel ve çok hassas biri.
Planım Kolombiya’dan ayrılıp
İtalya'ya dönmekti.
Özür dilerim, o benim.
Özür dilerim.
Pardon. Bu benim değil.
Aynı mağazadan alınma galiba
"Hunting World."
Bu aldığım yer.
Artık bunun benim olduğunu biliyorum.
Sana yardım edeyim.
Sutyen, iç çamaşırı.
Petrarch'ın soneleri.
Bununla ne iş yapıyorsun?
Erkeklerden korunuyor.
Hayır, sadece şaka yapıyordum.
Ben Kolombiyalı uyuşturucu
kartelleri için çalışıyorum.
Kokainleri hediye paketi yapıyorum.
Neden bu kadar sinir bozucuyum acaba?
Kolombiya’da okuyorum.
Bu doğru mu?
Amcam orada hoca.
Matematik departmanı.
Ben Ken Grisley.
Djuna Berlin.
Hayatımı pasta yaparak ve gondolla
dolaşarak geçirmek istiyor muydum?
Gerçek şu ki
o kanallar çok kirliydi.
Alberto sevimliydi,
ama Ken...
...sıcak.
Sarıl...
...biraz daha yakın.
Güzelim.
Sarıl...
...ve benim küçük tatlı şarabım ol.
Yanakların gül kokuyor gibi.
Seni rahatlatır gibi.
Sana kolayca aşık olduğum gibi.
Güzelim.
Ben yokken,
bir çok aptalca şey olmuş.
Annem Skylar'a, düşüp ölünecek
bir gelinlik almış...
...Holden'ın babası ve
benim babam arkadaş olmuş.
Ortak bir noktalarını keşfetmişler:
At yarışı.
Bu işe katılmışlar
ve bir safkan satın almışlar.
Lane ve Laura
müthiş bir yaz geçirmişler sahilde.
Fakat sıcak bir hafta sonu, herkesin
New York dışında olduğu bir gün...
...kendilerini şehirde bulmuşlar.
Biz muhtemelen şehirde
kalan son insanlarız.
Biz genellikle Southampton’a gideriz,
ama bir şov için biletimiz var.
Boş olduğunda
şehri seviyorum.
Ben de.
Hikayeyi kısaltmak gerekirse,
onlar iyice yakınlaştılar.
Onun adı, eğer inanabilirseniz,
Jeffrey Vandermost.
Vandermost’un milyonlarının varisi.
ikisi de ona aşık ve
birinin kalbi kırılacak.
Sonbahar bu sene bir başka güzeldi.
İlkbahardan daha çok sevdim.
Ekimle birlikte
annemin doğum günü geldi.
Bu yıl kutlamaya Holden'ın
ailesini de davet ettik.
Fakat tam da onlar varmadan önce
beklenmeyen bir misafirimiz oldu.
Mutlu seneler!
Bunlar senin eski kocan,
benim biyolojik babamdan Paris imzalı.
- Bakın millet!
- Ne olduğunu biliyor musun? Havyar!
Bunu buzluğa
koyar mısın, Frieda?
- Bay Ferry'i bekliyor muydunuz?
- Bekliyordum, evet.
Bekliyor muydun?
Hapishaneden yeni çıktı
bir ailesi yok...
...fakat biz onun arkadaşları olabiliriz
Bir suçluyu evimize mi
davet ettin?
O toplumun suçlarını ödedi.
- Ödemedi...
- Başlama.
Toplum onun suçlarını affetti,
o toplumun suçlarını ödemedi.
Politik çizgimin ters tarafındaki böyle bir
çocuğa nasıl sahip olabilmişim. Başarısız olmuşum.
Sen başarısız değilsin.
Senin yerinde olsaydım
gümüşlerimi saklardım.
Kabalaşma.
O sadece bir bardak içki içmeye geldi.
Bay Ferry, merhaba. Ben Bob Dandridge.
Bu benim karım, Steffi.
Merhaba, Bay Ferry.
Evimize hoş geldiniz.
Seni kızımla tanıştırayım,
Skylar.
Bu Skylar,
ve nişanlısı, Holden.
- Ben nişanlısıyım.
- Size bir şeyler verebilir miyim?
Kimse arkamda durmasın.
Tamam, elbette. Size
bir içki verebilir miyim?
Votka.İyi, belki birlikte...bir şey...
Sek.
Tatlım, Bay Perr... Ferry, pardon,
korkunç katillerle çevrili yaşadı.
- Söyledin.
- Şaşılacak bir şey yok, biraz ürkek.
Bir çok kez bir adam gelip
arkana geçer ve seni hışırdatır.
Hızlıca bıçağını çıkarıp onu
haklamalısın, yoksa ölürsün.
Tanrım! Hiç mahkum
bıçakladınız mı bay Ferry?
Yeter.
Kapı çalıyor.
Affedersiniz, sizin
önünüzden geçmek zorundayım.
Başka bir tane?
Merhaba.
Nasılsınız?
Mutlu seneler, Steffi.
Tesekkürler, Lynn.
Geldiğiniz için teşekkürler.
Sizi tanıştırmak istediğim
biri var, Bay Ferry.
Bu benim iyi arkadaşım, Lynn.
Ve Arnold. Bu benim arkadaşım.
Bay Ferry
hapishaneden yeni çıktı.
Şartlı tahliye, ama
bir şekilde dışarıdayım işte.
- Gerçekten?
- Ne demek istiyorsun?
Gardını al.
Resim yok, bayan.
Ne demek istedin?
Onu soğut, ve dışarı çıkar
hava kuyusunun içinden.
Arkasından yaklaşıp kafasını kopar
ve şah damarını dışarı çıkar.
Bir bardak beyaz şarap alabilir miyim?
İçeride biraz var.
Daha dikkatli olmalısın.
4. bloktaki çocuk bunu denedi,
melek figürleri yoktu üzerinde.
Yumrukları çamaşır mengenesinde hala.
- Onu terasa çıkar.
- Oturmam lazım.
Evet, teras.
Büyük, geniş gökyüzü.
Bu çocuğun rehabilite
edildiğine emin misiniz?
O hapisteydi,
okulda son sınıfta değil.
Duygularımı biliyorsun,
nice mutlu seneler.
Doğum günü şarkısı
Steffi için.
Sana bakıyorken
sorunlar dağılıyor...
...bu görüntüye hayranım...
...çünkü bu sensin benim gördüğüm.
...ve tatlı şirin çiğ tanesi
bana...
...esenlik veriyor.
Bu ışıltıda ne
parlıyor sen girince...
...geceleri yıldız gibi?
Ve içimizdeyken o
engellemek için görüşümü...
...onu durduran da ne?
Sana bakarken,
bir madenin özündeki...
...neşenin esansını hissediyorum.
Sana bakarken,
Truvalı Helen'i anlatan...
...şiirler duyuyorum.
Sevgilim, hayat kararmıştı...
...bitmesini istiyordum.
Ta ki o nefis güne kadar...
...sen onu onarmaya başladın.
Ve eğer hayatımda olacaksan...
...onu seninle geçireceğim.
Canım.
Ben içki almaya gidiyorum.
bir şey ister misiniz?
Hayır teşekkürler, fakat arabadan
Steffi'nin hediyesini getirir misin?
Anahtar.
Manzaradan hoşlandın mı??
Yıllarca o sıçan deliğini gördükten sonra
her türlü manzaradan hoşlanırım.
Çok canlı bir şekilde bağladın.
Tatlı bir dürüstlük.
Yalnızlık neye benzer bilir misin?
Bildiğimi söyleyemem.
NYU'a gitmiştim.
Yatakhanede oturamamıştım.
Bir parfüm kokusu duymayalı
çok zaman geçti.
Çok fazla mı sürünmüşüm?
Cennetin kokabileceği kadar güzel
koktuğunu düşünüyorum.
Teşekkür ederim. Çok naziksin.
Elimi tuttuğunda...
...kalbim duracak sandım.
Oh, bu çok hoş.
Ama hatırlarsan, bir kadınla
temas kurmaktan mahrum kaldın.
Hücremde yatarken
senin gibi bir kadın düşlüyordum.
Kolejde kriminoloji kursu aldım.
Çok şehvetli dudakların var.
Sadece bir parçam
nadiren düşünürüm.
Saçlarını koklayabilir miyim?
Saçlarımı koklamak? Tamam.
Biliyor musun? Bu son olabilir.
Onları kesmeyi düşünüyorum da.
Şu şekilde olacaklar.
Eğer benim sevgilim olsaydın...
Dışarısı biraz serin gibi.
...evin her odasında
seninle sevişirdim.
Her yatakta.
Her halının üstünde.
Her masanın üstünde.
Eski sevimli Amerikan avizelerimiz var.
Hadi biraz arabayla gezintiye çıkalım.
Bunu iyi bir fikir olduğunu
zannetmiyorum.
Ben yıllardır hiç okyanus görmedim yada
Harlem'e veya Çin Mahallesi'ne gitmedim.
Hayır, bu tartışmaya açık değil.
Tamam, ama denediğim için
suçlayamazsın.
Hayır, şeyden önce içeri girmemiz
gerektiğini düşünüyorum...
Neyden önce?
Şartı tahliyeni bozmadan önce.
Seni kollarımın arasına alıp öpsem
beni harcar mıydın?
Harcamak?
İzin ver.
Gerçeği kurcalamayalım.
Nasıldı?
Çok enteresan.
Daha önce hiç bir sosyopat
tarafından öpülmemiştim.
Elimden gelen en iyi şekilde öptüm seni.
Son egzersizim 10 yıl önceydi...
Vincent'le "başparmak" Adatto.
Vincent "başparmak" ne
kaçırdığının farkında değil.
Seni tekrar görebilecek miyim?
Biliyorsun, evleniyorum.
Hayatın ne kadar lütufkar
olduğunu görebilirdim.
Memnun olabilirdim...
...her zaman.
Gri gökyüzünü maviye çevirebilirdim...
...eğer sana sahip olsaydım.
Eski günleri geride bırakabilir...
...tüm arkadaşlarımı terk edip,
unutabilir...
...hayatıma yeni bir başlangıç
yapabilirdim...
...eğer sana sahip olsaydım.
Karla kaplı dağlara tırmanabilirdim...
...güçlü dalgalı büyük okyanuslara
yelken açabilirdim...
...yakıcı çöllerde koşabilirdim...
...eğer sen yanımda olsaydın.
Kral olsam tahttan vazgeçebilirdim...
...mütevazı, yoksul, zengin, meşhur...
...yapamayacağım hiç bir şey olmazdı...
...sana sahip olsaydım.
O şu an New York yolunda
ve mükemmel biri.
Bu şuna benziyor...
...bunca yıl sonra gerçek
ruh ikizinle karşılaşmaya.
İstediğim her şeyi anlıyor.
Sanki ne düşündüğümü biliyor.
Fantezilerinin gerçekleşmesi.
Öyle. Buna hala inanamıyorum.
Bilirsin işte, o uzun boylu değil...
...ya da yakışıklı, ama o...
...o sihirli.
Ve o bana daha önce hiç bir erkeğin
hissettiremediğini hissettirdi.
O romantik ve seksi ve...
...şunu hayal ediyordum...
...onunla yataktayım...
...kulak memelerimi öpüyor...
...ve enseme üflemeye başlıyor.
Neredeyse orgazm oluyordum.
Babama anlatmak için
bir çok madde tutmuştum.
Von ile gerçekten büyük
bir sayı yapacaktı.
Fakat şimdi bir dakika
için durmam gerekti...
...çünkü ne olursa olsun biz insanlar
her şeyi kontrol ettiğimizi düşünüyoruz...
...ve bu her zaman işlemiyor.
Aniden, hiç uyarmadan...
...büyükbaba öldü.
Uykusundayken, huzur dolu,
acı çekmeden...
...fakat bu hepimizi filozof yaptı.
Sıran geldiğinde,
sıran gelmiştir.
Önemli olan şu ki...
...hayatımızın her anında
sevgiyle anacağız.
Sigara içmezdi.
Sigara?
70 yıl sigara içti
biliyorsun?
Hiç egzersiz yapmadı. Kolesterol
verici ve şişmanlatıcı şeyler yedi.
Büyük yaşına rağmen
gayet sağlıklı öldü.
Uzun zamandır biftek yemiyorum.
oysa bifteği severim.
Bu iğrenç.
Biraz et yemeği için öldürebilirim.
Günde 6 kupa kahvenin
kolon kanserini...
...önlediğini söylüyorlar.
Geçen hafta senin için kötüydü.
Bütün bunlar ne için?
Demek istediğim...
...biz ne yapıyoruz?
Saldırıyoruz!
Bu doğru.
Ne yapıyoruz biz?
Saldırıyoruz
Boşluğa doğru.
- Boşluk.
- O da ne.
- Tanrı'ya hiç inanmadım.
- Oh, yapma.
Hayır inanmadım, çocukluğumdan beri.
Hatırlıyorum da, şöyle düşünürdüm...
"Var olsa bile,
çok kötü bir mesleği var".
İnsanların O'na toplu halde
dava açmamaları bir mucize.
Böyle dememelisin.
Modern fizik için burada değiliz.
Bir şeylere mutlaka inanmalısın.
Saygın bir adam.
Konut vergisi, silahlanma hakkı
ve okul duası.
Eğer kimse yoksa,
kimin için dua ediyorlar?
Büyükbabanın önünde tartışmaya
başlamayın.
Size inanamıyorum.
Bir saniye. O bir ateist veya
cumhuriyetçi, veya demokrat değildi.
Bir şeyler olmalı ama.
O bir yemek fetişistiydi.
Ait olduğunu bildiğim tek grup.
- Bu doğru.
- Bu anneni çıldırtırdı.
Baba bu sen misin?
Sizin için bir mesajım var.
Yıllarca ve yıllarca,
çalıştınız da çalıştınız...
Hep böyleydi.
Bir dakika durmadınız...
...para kazanırken çok meşguldünüz.
Bazı günler,
milyoner olduğunuzda...
...eğleneceğinizi söylersiniz.
Yaşlanınca sahip olabileceğiniz...
...tek eğlence, eski bir
sallanan sandalye olacak.
Kendinizi mutlu edin...
...geç olmadan.
...hala sağlıklı iken.
Yıllar göz açıp kapayıncaya...
...kadar geçiyor.
Kendinizi mutlu edin,
kendinizi mutlu edin...
...düşündüğünüzden geç olmadan.
Bir doğum günü daha geldi
ve geçti, yeni bir sayfa açtınız.
Birden fark ettiniz ki...
...orta yaşa gelmişsiniz.
Kaçırdığınız tüm eğlenceleri
düşünün, sizi mutsuz eden...
...bir şeyi dilemek,
dilemiş olmayı dilemekten daha iyidir.
Kendinizi mutlu edin...
...çok geç olmadan.
...hala sağlıklı iken.
Yıllar göz açıp kapayıncaya...
...kadar geçiyor.
Kendinizi mutlu edin,
kendinizi mutlu edin...
...çok geç olmadan.
Bu...
...inanılmazdı.
Her şeyi...
...yaptın...
...ve yaptığın...
...her şey...
...kesinlikle mükemmeldi.
Aslında, mükemmel değildi.
Bir an, yaşlı gözlerim
nedeni ile sana çarptım...
Fakat bilirsin, özür dilerim.
Yumuşaklığı hissettim.
Seni gerçekten seviyorum.
Benimle Paris e gel.
Ben ciddiyim.
Paris?
ve sonra Bora- Bora?
Evet. Bora- Bora, ama
önce Paris ve sonra...
...istediğimiz gibi çalışır
ve en azından boraları görebiliriz
Senin çatı katında oturabiliriz.
Teknik olarak,
çatı katı dediğimde...
...tam olarak bir çatı katı değildi.
şarap içer ve salyangoz yeriz
ta ki şafak sökene kadar.
Salyangoz?
Hatırlamıyor musun?
Gecenin bir vakti kalkıp...
...şarap içip salyangoz
yediğini söylemiştin.
Bende ne büyük tesadüf dedim.
Onlar yumuşakçalardan.
İyi yumuşakçaları severim.
Ne? Düğün iptal mi?
Aynen öyle. Ona yüzüğünü geri verdim.
Neden?
Aklımı alamadığım bir başkası var.
Ama Holden'a aşıktın.
Hayır. En azından, emin değilim.
Ve kararımı verinceye kadar
onu aldatamam.
Aldatmak? O senin kocan olacak!
Kasım'da. Sana giderlere
ait faturaları göstereceğim.
Nefsine hakim ol.
Holden mükemmel biri, fakat
başka biri girdi hayatıma.
Bu nereye kadar gidecek görmeliyim. Bunu
yapmazsam Holden'a haksızlık etmiş olurum.
Tam da şimdi, gelinliğini almışken...
...hayatına giren bu büyüleyici prensin
kim olduğunu öğrenebilir miyiz.
Onu tanımıyorsunuz. Yani,
tanıyorsunuz, ama benim gibi değil.
Hastayım.
Özofagus spazmı.
Git bir bardak su getir.
Babana ne yaptığına bak.
Senle Holden arasına kim girdi?
Şey, canlı ve büyüleyici biri.
Dış görünüşü biraz kaba,
ama değişebilir.
Kim bu? Bize söyleyecek misin,
yoksa oyun mu oynayacağız?
Charles Ferry'yi hatırlıyor musunuz?
Efendim?
Bir dakika, korkarım
Charles Ferry dedi.
Şimdi benim özofagusum
azmaya başladı işte.
Kaçak mahkum mu?
Eski mahkum. O üniversite mezunu.
Bu psikolojik bir vaka.
Yardıma ihtiyacın var.Şok tedavisine,
ya da çok güçlü bir hipnoza.
Anne, sen anla bari.
Onun hayvani bir yönü var.
O zaman onu hayvanat bahçesine kapatalım.
Ve henüz, o bir çocuk.
Tamam o zaman çocuklar için
hayvanat bahçesine koyalım.
O bir suçlu!
Şoktayım. Haftalardır onula
ilgili şarkılar söylüyordun.
Sosyal semboldü o, çocuğumla
olacak bir insan için değil...
Bu adamla nasıl dışarı çıkacaksın?
Onun gerisinde kalamazsın.
Sana izin vermez.
Arkasıyla kafasını bozmuş,
seni bıçaklar.
Bütün bu kaba görüntüsünün altında
duygulu genç bir avukat o.
Firmanda onun için bir
iş bulabileceğini umuyorum.
Tabii, veznedar olarak.Holden'la beraber.
Bir kadınla birlikteyken
Holden'da hayvani konuşabiliyor.
Evet, anne ama kemirgen
familyasındanmış gibi.
Baban olarak, Charles Ferry'i
görmeni yasaklıyorum!
Planlandığı gibi Holden'la evleneceksin!
Bu evin başı olarak,
bunu emrediyorum! Buna karar verdim!
İzdivaç gerçekleşecek!
Tamam, hadi bir şeyler içelim.
Kutsal bıktırıcı bir ses tonun var.
"Kutsal bıktırıcı"? bu
hokey sopalı korkak Noel gibimi?
- Hayatını mahvetmesine izin veremezsin.
- O yetişkin bir kadın.
Sen!
Onu hapishaneden sen çıkarttın!
Bu benim hatam mı oldu şimdi?
Tatlım sorun ne
Jeffrey Vandermost
Lane çıkma teklif etti, bana değil.
Tanrım! Arnold ve Lynn Spence
yüzüne nasıl bakacağım?
Düşündüğün tek şey bu mu?
Birlikte bir yarış atı aldık
ortaklığı bozmak isteyecek.
İkimiz de hoşlanıyorduk,
ve bugün...
..."yalnız konuşabilir miyiz?" dedi
ben de çok heyecanlandım.
Sonra bana "Lane'e onunla birlikte
Connecticut’taki konsere...
...gitmek isteyip istemeyeceğini
sormamı" istedi
Ona karşı delice bir tutkusu var.
Böyle şeyler olur.
Duygular hissedilir
ve bazen...
Aşkla işim bitti.
Bir daha bu tuzağa düşmeyeceğim
Ne diyorsun sen?
14'ündesin daha! Yeniden düşeceksin.
Bakın beyler, çok özür dilerim
Benim iyiliğimi düşündüğünüzü biliyorum
umarım zamanla anlarsınız.
Aşkla işim bitti.
Bu tuzağa bir daha düşmeyeceğim
Neyin şarkısını söylüyorsun sen.
Holden'a aşık olan sen değilsin
Aşkla işim bitti
Bu tuzağa bir daha düşmeyeceğim
Aşka adios de
"Bir daha çağırma".
Tesadüf bu ki, Skylar
Holden'dan ayrıldığı sıralar.
Bende havaalanında tanıştığım
Ken'den ayrıldım.
Çünkü bu rap şarkıcısı ile
tanıştım.
Bu çocuk çok yetenekli
ve seksi ve...
...işte böyle söylüyor.
Aşkla işim bitti ve tüm sizin gibi
anne becericilerle.
Çok boktan hissediyorum?
Şehir yandı kül oldu!
Kardeşlerin için bitir bu işi.
Yak onu! Gel
buraya! Patlat ona!
Gözlerin kederli...
...öpüşlerin de öyle.
Ne yapabildiklerini
asla bilemem ki.
İnanamıyorum.
Benimle birliktesin.
Ülkemi seviyorum
hava çok temiz.
Charles...
...bu kadar şey ve araba için
parayı nereden buldun?
Bilirsin. Ödünç aldım.
Burada yürümek çok iyi bir fikirdi,
çok güzel.
Ya, saat kaç?
Dört.
Oh, iyi.
Sadece burada yürüyüp, dökülen yaprakları
izlemek isteyebileceğini düşündüm.
Çok güzeller.
Esrarın dumanında kaybolmak kadar
şaşırtıcı. Zaman yok. Üzüntü yok.
Gelecek için planların ne? Sonsuza
kadar restoran ta çalışamazsın.
Haklısın. Bir kaç dolar için tüm gün
çalışamam? Büyük planlarım var.
Hukuk kariyeri yapmak gibi mi?
Ne?
Bir avukat?
Tabi tabi, öyle
Bir şey duydun mu?
Kuş sesi?
Evet geliyorlar. Zamanlama mükemmel.
Koşabildiğim kadar hızlı koşuyorum
Kımılda!
Hadi çıkalım buradan!
Gidiyorum!
Macera geri döndü!
- Buradan gideceğiz
- Her şey yolunda gitti mi?
Bu kız da kim?
Bir arkadaş.
Neden ateş ettin?
Kasayı boşaltıyordu.
Boş ver! Sinirlendim!
93. Cadde'nin köşesinde
beni indirebilir misiniz acaba.
Gitmeme izin verin!
Arabadan çıkmak istiyorum!
Kapa çeneni!
Sessiz olacağım!
Sadece çıkmama izin verin!
Şunun çenesini kapat,
yoksa ben kapatacağım
Çık dışarı!
Ekim'de, Von kendinde Greg’i terk
edecek cesareti bulabildi.
Fransa Havayollarından bir bilet aldı
ve ilk uçakla Paris e gitti.
Babam evini
Von'un Paris fantezilerine...
...uygun, başka bir
ev ile değiştirdi.
Gitar kursları almaya başladı.
Elektronik işlemcisini
eski model bir daktilo ile değiştirdi.
Seni gördüğüme çok mutlu oldum.
Tanrım, oturduğun yere bak!
Bir filmden çıkmış gibi.
Benim rüyalarımdaki gibi.
Hayalimdeki apartman,
hayalimdeki manzara böyleydi.
New York'ta cadılar bayramı.
En iyi tatilimdi.
Bütün çocuklar apartmana gelip
oyun veya gösteriler gidiyorlar...
...ve hepsi mükemmel görünüyorlar.
Biraz ay ışığı ne yapabilir ki!
Biraz ay ışığı
ne yapabilir ki sana!
Çin Mahallesi, Çin Mahallem...
...ışıkların düşük olduğu yerde...
...bazı saklı kalmış randevularda
Ben bir Çikita muzum
ve size...
...olgunlaşmış muzu anlamanın
yolunu söyleyeceğim.
Ne zamanki kahverengi benekleri olur
ve altın sarısı rengi...
...muzun tadı en iyi hale gelmiş olur
ve sizin için en iyisidir.
Onları salataya koyabilirsiniz.
Onları turtanın içine
koyabilirsiniz.
Bir kere yemeye başlarsanız...
...ondan vazgeçemezsiniz.
Fakat muz Ekvator'daki gibi...
...ılıman iklimlerde yetişir.
Bu yüzden muzları asla...
...buzdolabına koyamazsınız.
Yo! Yo! Yo!
Bu harikaydı. Fevkalade.
Biraz şeker ister misiniz?
Ne muzdu ama!
Seni gördüğüme çok mutlu oldum
Emin değildim. Kaygılıydım.
Holden, çok özür dilerim.
Sorun değil.
- Çok fena davrandım.
- Bende öyle.
- Yo, benim suçum.
- Seni özledim.
Ben de.
Sana biraz Kraker Jack aldım.
Kardeşime çok fazla aşıktı
ve kardeşimin ona...
...zor anlar yaşatması
çok sorun olmadı.
Yeniden bir araya gelmeleri, annemi
ve babamı son derece memnun etti
Yüzüğü kardeşime geri verdi
ama romantik olsun istemişti.
Dolayısı ile Kraker Jack'lerin içine
koydu ve kardeşim onu yeniden yuttu.
Bundan sonrası bizim için...
...normale döndü.
Sadece, şükran günü...
...akşam yemeğinden sonra...
...Scott aniden bayıldı.
Herkes paniğe kapıldı.
Endişe edecek bir şey yok.
Atardamarda bir tıkanma
fakat problem çözüldü
Bir sorun yok değil mi?
Hayır, o iyi. Yüzde yüz.
Bulgular gösteriyor ki
durum bir süre önce başlamış.
Dolayısı ile bazı tuhaf
davranışlar gösterebilir.
Çünkü beyne, bir süre
gerekli oksijen gitmemiş.
Ama beynin tüm fonksiyonları
tam manasıyla çalışmaya başladı.
Scott Muhafazakar Cumhuriyetçiler
Derneği'nden ayrıldı...
...ve Sol Kanat Demokratik
Felsefesi'ne başladı.
Babam bu duruma fazlasıyla sevindi
olabildiğince kibirlendi.
Sonbaharda New York'un çok güzel
olduğunu söylediğimi hatırlıyor musunuz?
Kış demek istemiştim.
Özelliklede kar yağınca. Çünkü
karla örtülü...
...bir New York gerçekten
muhteşem ve...
...şaşırtıcı şekilde sakin.
Ama yılbaşı geldiğinde...
...ilahiler söyleyen tür bir
aileye sahip değiliz.
Kaz veya benzeri bir şey de almadık...
...ama tatilimizi
Paris'te geçirdik.
Parmağını şuraya koy.
Ateşi var...üşütmüş.
Sana fıskiyeye düştüğün zaman
kuru elbiseler giymeni söylemiştim
Ben iyiyim. Bensiz git.
Ben iyi olacağım.
Sensiz gitmek istemiyoruz.
Marx kardeşleri seversin.
Sadece biraz uyumaya ihtiyacım var.
İyi olacağım
Çok heyecanlandım.
Adi Gear olan şu çocukla buluşuyorum
ya da Gaer diye çağrılan
Sana bitki çayı getirdim
Bu beni ayakta tutmaz,
değil mi?
Hayır, o bir bitkisel çay.
Nane çayı.
Merhaba demek isterdim ama hastayım
ve sen her zaman yetişiyorsun.
- Ne oldu?
- Sorun ne?
Ben bu gece gitmiyorum.
Biliyordum!
- Kimse gitmiyor
- Von beni terk etti.
Ne oldu?
Hiç bir fikrim yok ama, New York'a
dönüyor.
İlk geldiğinde,
her şey mükemmeldi.
Rüyalarının gerçek olduğunu
söylüyordu...
...ve sonra, aniden...
...bu sabah;
eve dönmek istiyorum.
Greg’e.
Gerçekten mi?
Bana neler oldu bilmiyorum.
Ne zamandan beri?
Bilmiyorum.
Neden?
Bunu tam olarak nasıl
açıklayacağımı bilmiyorum.
Hadi anlat bana!
Bilirsin,...
...bu senin harika olmadığını
düşündüğümden değil.
Senin harika olduğunu düşünüyorum.
Sadece yıllardır Greg ile
evliydim.
Ve o zor olabiliyordu,
ve bizim...
...inişlerimiz çıkışlarımız oluyordu.
Kesinlikle.
Ne zamandan beri...?
bak. Bilmiyorum. Bu sadece...
Her zaman bu hayali kurdum...
...ve bir gün, o kusursuz adamla
tanıştım...
...ve o rüyalarımı gerçekleştirdi
ve mükemmel bir hayatım...
...oldu
ve bu fantezi...
...Greg'le ve hayatımla ilgili...
...sorunlu olan bir kısma...
...aitti.
Ve sonra sen geldin.
Ve sen benimle ilgili gizli olan
tüm sırları biliyordun.
Bir de şu açıdan bakalım...
...hayallerimin gerçeğe
dönüştüğünü gördüm...
...ve fantezilerim...
...artık beni tedirgin etmeyecek...
...bununla başa çıkabilirim.
Ama bu çok nörotik.
Biliyorum.
Ben deliyim.
Ama varsayalım ki sana bunların...
...hiç birinin doğru
olmadığını, bunun...
...bir dış görünüşten
ibaret olduğunu...
...bunları senin...
...en derin duyguların, ihtiyaçların
ve düşüncelerin için olduğunu...
...ve benim bu karakteri
sadece senin...
...mutlu olman için yaptığımı
söylüyorum.
Eğer bana bunları diyorsan...
...sana derim ki:
Sen delisin!
Dolayısıyla bu, bu gece neden
gitmediğimi açıklıyor.
Napolyon'un mezarına gidip
yanına yatacağım.
Bu benim Noel arifem olabilir,
bu çok kötü.
Seni kazma kadın!
Hayır sen dışarı çıkıyorsun
birisi annemi alır.
Sen çok mu hastasın?
- Korkunç görünüyor. - Gözlerimi
hareket ettirmediğim sürece iyiyim.
101 derece ateşi var.
Sen hiçbir yere gitmiyorsun.
Ben şikayetçi modunda değilim...
...bu Noel arifesi.
Bu organizasyonuna yardım ettiğin...
...bir balo.
Bir kaç saat için gideceğim.
Keyfinize bakın.
Ben burada kalmalıyım ama
senin gitmemen için bir neden yok.
Daha sonra düşünürsün.
Evlenmeden bir ay önce geldiğimiz
Paris'teki ilk...
...Noel’imizi hatırlıyor musun?
Hatırlıyorum çünkü bir gün...
...burada yaşayacağımı
anladığım gündü.
Dün gibi hatırlıyorum.
Seni panikletmek istemem, ama
onlarca yıl önceydi. Onlarca.
Biliyorum, biliyorum.
Onlarca yıl önceydi.
Gittiğimiz Cafeyi
hatırlıyor musun?
Café Terèse gibi bir şeydi
kedileri vardı. Hatırladın mı?
Şimdi sana gerçeği söyleyeceğim.
O kediden nefret ederdim.
Belki bu tüm gece boyunca
kendini tırmalamanı açıklar.
- Kendimi mi tırmalıyordum?
- Evet.
- Dikkat ettiğin şey bu muydu?
- Kesinlikle yaptım.
Kediden nefret ettim.
Ona dayanamadım...
...fakat şimdi o cafe
evimin hemen köşesinde.
Şaka yapıyorsun.
Böyle bir şey için neden şaka
yapayım?
Orada bir şeyler içmek ister misin?
- Neden olasın?
- Çünkü burada içiyoruz.
Ama, ne...neden?
Bıyıklarımızı çıkartabiliriz.
Nostalji mi yapıyorsun?
Yapıyorum. Beni dava et.
Eğlenceli olabileceğini düşünmüştüm.
Yapamayız...
Hadi, bıyıklarımızı da
çıkartırız, sorun olmaz.
- Bundan hoşlanırım işte.
- Ben de.
Senden bıyıklarımı çıkarmak istiyorum
lafını duyacağımı hiç ummazdım.
Lütfen!
Her halükarda gideceğiz.
Kendimi iyi hissediyorum.
Üç kadeh şampanya içtim
Hadi orayı görmeye gidelim.
Gizlice kaçmak mı istiyorsun?
İstiyorum. Daha önce yapmıştık
hatırlıyor musun?
Wainwright'lerle gittiğimiz
o sıkıcı partiyi hatırla
Evet, hatırladım. Çünkü...
...tuvaletin penceresinden
kaçmıştık.
Bir adam şarkı söylüyordu
"her dağa tırmanmak"...
...ve sen punç kasesini devirmiştin
eğer doğru hatırlıyorsam.
Evet ama sen, çığlık atmayı bırakıp
yakalasaydın düşmezdi.
Nasıl seviştiğimizi hatırlıyor musun?
Hatırlıyor musun?
- Sigaranı düşürdün.
- Biliyorum.
Sigaramı düşürdüm ve ben...
Sen çok sarhoşsun.
Bizi sevişirken hatırlıyorum.
Kandilleri hatırlıyor musun?
Kandilleri hatırlıyorum,
oteli de, ama seni değil.
Demek ki sen altımda kalmıştın.
- Şimdi karakterdekine benzedin.
- Nerede olduğumu bilmiyorum.
- Kayboldum.
- Hadi, gidelim.
- Paltolarımız arabada.
- Boş ver.
Ilık bir gece. Gel
hadi. Gençmiş gibi davran.
Bunu senin için yapıyorum.
Onsuz daha iyisin
Nasıl bilebilirsin ki?
onunla hiç tanışmadın.
Seni tanıyorum ya.
Yani! Bunun manası ne?
İyi bir psikiyatr...
...seni dinlediğinde...
...birlikte olduğum her kadını
kıskandığını düşünebilir.
Neden gülüyorsun?
Ben her zaman seni mutlu edecek
biriyle olmanı diledim.
Kim gibi?
Ben seni mutlu ettim.
- Etmediğini söylemedim.
- Ben seni çok mutlu ettim.
Başlarında olmadığımızda
diğerleri kendilerine zarar veriyorlar.
Zil çaldı mı?
Seni neden buraya getirdim.
Bu bir şey ifade ediyor mu?
Burası bizim?
Bu o evet. Bu seni neden tüm şehirde
sürüklediğimin cevabı.
Tanrım!
Bunu hatırlıyor musun?
tüm gece burada kalmıştık.
Biliyorum, hava aydınlanana kadar seni
kollarımda tuttum.
Şarkıyı hatırlıyor musun?
Evet, hala söylüyorum.
Onu senin için öğrenmiştim.
Bu ilk defaydı. Hatırladın mı?
Aşkla işim bitti.
Bu tuzağa yeniden düşmeyeceğim.
Aşka adios de...
"Bir daha asla çağırma".
Sana sahip olmalıyım...
...ya da hiç kimseye.
Ve aşkla işim bitti.
Kalbimi mühürledim.
Tüm hislerimi içine kapattım.
Buzdolabı gibi...
...kalbime gömdüm...
...ve artık kimse için
endişelenmek istemiyorum.
Çünkü aşkla işim bitti.
Nasıl olduğunu düşünmek,...
...neden beni etkiliyor?
Bana ihtiyacın yok.
Her şeyi paylaştığın arkadaşların...
...var etrafında.
Seni izleyecek ve güvenecek...
...derin duygularla...
...senin için dualarla.
Bahara güle güle...
...ve benim için anlamlı olan her şeye.
Alışılan şeyleri...
...bir daha asla geri getiremeyecek.
Sana sahip olmalıyım...
...ya da hiç kimseye.
Ve aşkla işim bitti.
Birlikte kalsaydık olacaklar
beni endişelendirirdi.
Hiç bilemeyeceğimiz
bir şey bu.
Müthiş bir kız...
...dünyaya getirdik.
O inanılmaz biri.
İyi ki görünüşü sana
benziyor.
Ve benim sihirli kişiliğim.
Evet, o mükemmel biri.
Ve sen de Bob’la çok mutlu
olacaksın.
O fevkalade bir insan.
- Daha iyisini yapamazdın.
- Hayır.
Bir çok kez
sen de takdir edersin ki...
...acil bir durumda beni aradın
ve ben gelip seni dışarı çıkarttım.
Biliyorum.
Bob'la iki büyük kavga
benim hatırladığım, ve...
...bir iğrenç tümör
parçasının ürünü.
Her ne kadar sen panikte olsan da...
...benim için oradaydın, biliyorum.
Sen de benim için.
Ve ben bunu takdir ediyorum.
Bence karı ve koca
olmaktan daha iyi...
...bir dostluğumuz var.
Evet, muhtemelen öyle.
Fakat kimse beni
senin gibi güldüremiyor.
Bob’u tüm kalbimle
seviyorum.
Sadece sen her zaman bendeki
o düğmeye basıyorsun.
Neden bu, bu kadar önemli?
Bilmiyorum.
Belki biz deliyiz
Bugün seni terk eden kız
seni güldürüyor muydu
Bilmiyorum,...
...bunu geride...
...bıraktım.
Eğlenceli ne hayatlar geçiyor.
Bu şaşırtıcı, şaşırtıcı.
Hadi gidelim geç oldu.
Kesinlikle geç oldu
Noel arifesi ve geç oldu.
Hadi gidelim
Herkes "seni seviyorum" der...
...köşedeki polis ve hırsız da.
Paris'te Noel arifesi
Ne yıldı ama!
Ve işte bizim kısa
hikayemizin sonu.
Skylar'a birinin bizi film yapması
gerektiğini söyledim.
O da müzikalin daha iyi olacağını
ve kimsenin inanmayacağını söyledi.
Sırası gelmişken...
...o gece
fevkalade bir çocukla tanıştım...
...çok seksi konuşuyordu.