"Amerika demek hız demek.
Ateşli, yakıcı, dehşetli hız."
-Kaçla gittiğimizi tahmin et.
-Umurumda değil, doğuruyorum!
Saatte 170 km. İnanabiliyor musun?
Reese, hastaneyi geçtin!
-Bebek geliyor, şimdi geliyor!
-Tamam, tamam. Dayan.
-Tamam, ama galiba sıkıştı.
-Bir şeye tutun. Hazır mısın?
Bir, iki, üç!
Bir oğlan.
Waffle House buraya gelip
size günlük işlerimi...
...anlatmama izin verdiği
için mutluyum.
Bu özetle, şeye çok benziyor.
Bir Waffle House'u yönetmeye.
Efendim, başka ne anlatmamı
istediğinizi bilmiyorum.
Ayrıca tuvaletin yerini
bilmem gerekiyor.
Onu alkışlayalım. Teşekkür ederiz.
Sırada Ricky Bobby var.
Ricky, baban burada mı?
Hayır, efendim.
Babamı yıllardır görmedim.
Annem onun
araba yarışlarına girip...
...hareket eden her şeyi
düdüklediğini söylüyor.
Tamam çocuklar, yeter.
Brennan'a geçeceğiz.
Sen onlara aldırma, Ricky.
Sağ ol, Cal. Salla ve Pişir. Sonsuza
kadar en iyi arkadaşım olacaksın.
...işi hapishane gardiyanlığı.
Affedersin güzelim,
ben Reese Bobby.
Oğlum Ricky ile
meslek günü için geldim.
-Baba!
-Merhaba evlat!
Vay canına, büyümüşsün.
Ne kadar oldu. Üç ay, dört ay?
-On yıl.
-On yıl mı?
Vay anasını,
ot içmeyi bıraksam iyi olur.
Bay Bobby,
burada sigara içilmez.
Merak etme, gönüllü itfaiyeciyim.
Pekala. Ben yarı profesyonel
bir araba yarışçısı...
...ve amatör bir dövme sanatçısıyım.
Araba yarışçısı olacaksanız
bilmeniz gereken ilk şey...
...ezik insanları dinlemeyin.
-Bu çok bilmiş öğretmeniniz gibi.
-Tamam, bu kadar yeter.
Öğretmeniniz yavaş gitmenizi
istiyor ama yanılıyor.
Çünkü parayı alan da,
karıyı alan da en hızlılardır.
Evet.
Siz neden söz ettiğimi anlıyorsunuz.
Bu işte yanılıyorsunuz!
Çok yanılıyorsunuz!
Bu yaptığınız rezalet,
duydunuz mu? Rezalet!
Seninle hücre arkadaşıydık, Andy.
Bunu ödeyeceksin!
Baba!
Bu insanları dinleme, Ricky.
Sen bir galipsin.
Yeteneğin var. Daima şunu hatırla:
Birinci değilsen sonuncusun.
-Büyüdüğünde görüşürüz.
-Baba! Geri dön baba!
BİRİNCİ DEĞİLSEN SONUNCUSUN!
TALLADEGA SÜPER YARIŞ PİSTİ
15 YIL SONRA
Talladega'da sıcak bir gün.
180,000 kişilik bu kalabalık
müthiş bir gün geçiriyor.
Hey, Terry. Dikkat bayrağı var.
Arabayı piste sok. Üstünde çalışalım.
Gülen Soytarı
MALT İÇKİ
Pekala beyler, haydi.
İyi görünüyor. Evet, çabuk.
Devam et, bebek.
-Tamam, tebrikler.
-Git, tebrikler.
Kriko çok iyiydi, Ricky.
Hey. Salla ve Pişir, Cal.
-Salla ve Pişir!
-Terry, iş sana kaldı. Gazla.
Git bebek, git.
Dur, ne yapıyorsun?
-Çişim geldi.
-Gazla, gazla!
Fark etmez, Lucius.
Zaten son sıradayız. Sakin ol.
Tanrım. Gidip işemem lazım.
Çekilin başımdan.
Gördünüz mü, işte bunu diyorum.
Bu grup işte bu yüzden
NASCAR'ın alay konusu.
Kabul et, berbatız.
Sonuncu olmak her zaman kötü değil.
Odaklanabileceğimiz birkaç şey:
Bir, çok çaba gösterdik.
İki, hala iyi dostuz.
Glenn, kapa çeneni.
Terry'i görüyorum.
Tavuklu sandviç yiyor.
Çocuklar! Bunlar bayağı iyi.
Denemelisiniz.
Aslında oranın sosu bayağı iyi.
Bunu yiyeyim,
bir telefon edeceğim...
-...ondan sonra geliyorum, tamam mı?
-Sonuna geldik.
Bu arabayı yarışa sokmazsak...
...sponsorlarımız kafamıza sıçacaklar.
Şimdi, aranızda hızlı gitmek isteyen
biri var mı? Kimse yok mu?
Ben hızlı gitmek istiyorum.
Ona tulum getirin. Acele edin,
çabuk olun. Haydi.
-Kımıldayın, çabuk.
-Hey, dostum!
Matchbox arabalarıyla oynuyoruz diye
biyolojiden atılışımızı hatırladın mı?
-Evet!
-Şimdi kim geri zekalı?
-Evet.
-Hey, bundan sonra ne yapıyorsun?
-Yarıştan sonra mı?
-Evet.
Bilmem, ama çok zaman
kaybediyoruz gibi geliyor.
Biliyorum, biliyorum.
Heyecanlıyım, dostum!
-Biliyorum. Evet.
-Hey! Seni seviyorum!
-Ne?
-Yok bir şey.
Salla ve Pişir! Göster kendini!
Sen en iyi arkadaşımsın!
-Tamam!
-Yanındayım!
-Gitmem gerek!
-Gazla!
-Evet!
-Bu Ricky, bebek!
Bu adamım, Ricky!
Hey, Ricky.
Bir şeyi unutma:
O arabayı parçalarsan
200 bin doları cebinden ödersin.
Sakin ve yavaş sürelim, tamam mı?
Kusura bakma ama Lucius,
ben biraz araba süreceğim.
Affedersiniz, geliyorum.
Görünüşe göre, 26 numaralı Gülen
Soytarı arabasında bir durum var.
Terry Cheveaux sürmeyi reddetti.
Ekibinden biri...
... direksiyona geçti.
Hey, seninle küçük bir şahsi
bilgiyi paylaşmak istedim.
Şu anda şeyim kalktı.
Çünkü bu hayatımın en müthiş
deneyimlerinden biri.
Bir yarış arabası
kullanıyorum!
İnanamıyorum! Aman Allahım!
Vay canına, bu harikaydı.
Haydi, haydi.
Talladega'dan büyük haber:
Az tanınan krikocu Ricky Bobby
Dennit arabasıyla üçüncü geldi.
Ricky, her şeyden önce,
böyle sürmeyi nerede öğrendin?
Arabada.
Araba çok iyiydi. Evet.
Yüksek sesle, Ricky.
Arabada.
Çok iyi dayandı.
Ne düşünüyorsunuz Bay Dennit?
Çok iyi sürüyor.
Cesareti var. Dennit Yarış'a
onun gibi bir yarışçı lazım.
Yapma, baba.
Aptal bir kovboy işte.
Röportajda çok kötü,
baksana.
Junior, sürücülüğün röportajlarla
hiç ilgisi yok.
Keşke sende de biraz
aptal kovboy olsaydı.
Kendimi uzay gemisinde
gibi hissettim ve...
Ellerimi ne yapacağımı bilmiyorum.
İki yanında tutarsan iyi olur.
Olanlar konusunda
gerçekten mutluyuz.
Ve neticede, bilirsiniz,
mutlu olmanız gerekir.
-Adı ne demiştin?
-Adı Ricky. Ricky Bobby.
Ricky Bobby?
İki tane mi ön adı var?
Adı her neyse, buraya getirelim.
Her şey iyi sonuçlandı.
Evet, tamam. Her şey yolunda.
Sağ ol. Arabada harikaydın.
Ricky Bobby, belki
hesaba katılması gerekir...
...yakın gelecekte.
Ricky Bobby bir etkileyici
galibiyet daha aldı.
NASCAR'a hükmediyor.
Ya birinci ya sonuncu,
bebek, biliyorsun!
Bu adamdan daha çok kazanmak
isteyen bir sürücü görmedim.
Bu kazanma işine alışabilirim!
1 NUMARAYIM
Speedway -
NASCAR Resimli
Dennit Yarış A.Ş. ikinci bir
araba yarıştırmaya karar verdi.
Ricky Bobby'nin ısrarlı
tavsiyesi üzerine...
...ki kendisi oğlum gibidir,
hatta daha öte...
...sürücü olarak Cal Naughton
Jr.'ı atıyorum.
Bravo.
-Cal Naughton.
-Hey...
...bütün diğer sürücülere
şunu söylemek istiyoruz:
Yarıştan sonra leziz, gevrek
bir şey kokusu alırsanız...
...egzoz borunuzdan gelmiyor,
o biraz...
...salla....
Ve pişir kokusu.
Salla ve Pişir!
-Bu bizim lakabımız.
-Duymaya alışın.
Ve Ricky Bobby birinci.
Cal Naughton Jr.
ikinci sırada bitiriyor.
-Evet!
-Hey, adamım!
-Salla...
-Ve pişir!
Hey, sürücü! Bunları sür.
Lütfen 1 8 yaşında ol.
Bunu Charlotte adına
imzalar mısın?
Hey, affedersin, Ricky.
-Selam, Dale.
-İmzanı alabilir miyim?
-Tabii. Kimin adına?
-Benim. Bence müthişsin.
-Diğer sürücülere söyleme.
-Kimseye söylemem.
Pistte görüşürüz.
Elbette bayan,
bebeğinizi imzalarım.
Bu alnı yıkamak istemeyeceksiniz.
-Doğru, Powerade bir numara.
-Hem hidrasyon, hem vitamin için.
Hayır, benim.
Ben, Susan. Asistanın.
İmza moduna geçtiğim
zaman dikkat et.
Biliyorum, affedersin. Benim hatam.
Burada durmamalıydım.
Ben Ricky Bobby.
Noel'in eli kulağında.
Sevdiklerinize bundan
iyi hediye olur mu?
Bir Jackhawk 9000.
Wal-Mart'ta satışta.
Gizemli kadın imajınız
üstünde çalışırken...
...malzemeniz de iyi olmalı.
Bu yüzden kullanmanız gereken:
Maypax, NASCAR'ın resmi tamponu.
PAX'LA YARIŞIN
Ben Ricky Bobby.
Big Red çiğnemiyorsanız,
s**tirin gidin.
Erikli şeker.
-Memnun musun?
-Çok.
-Selam, ben Ricky Bobby.
-Ben de Cal Naughton Jr.
Tijuana'ya asla gitmemenizi
tavsiye ediyoruz.
Ricky! Ricky! Ricky!
Tamam, midem bulanmaya başlıyor.
Las Vegas'tan Dick Berggren,
Victory Lane programı, Fox TV.
Ricky Bobby, bugünün büyük galibi.
Müthiş bir galibiyetti.
Ya kazanıyorsun ya da kazanmaya
çalışırken arabayı parçalıyorsun.
Dick, olay şu.
Benden iyisi yok. Bu kadar basit.
Sabah uyanıyorum
ve mükemmeliyet işiyorum.
Kimse benimle boy ölçüşemez.
Ben iri, kıllı bir Amerikan
galibiyet makinesiyim.
Birinci değilsen, sonuncusun.
Anlıyor musun?
Bu cümle tescillidir.
Ricky Bobby A.Ş.'nin izni
olmadan kullanılamaz.
Yemek hazır! Gelin haydi! Bunun
için saatlerdir köle gibi çalışıyorum!
Sevgili Rabbim bebek İsa...
...ya da güneyli kardeşlerimizin
deyimiyle Jesús...
...sana bu cömert nimetler için
teşekkür ederiz. Domino's, KFC...
...ve daima lezzetli Taco Bell.
Sana şükranlarımı sunmak
istiyorum. Ailem için...
...iki güzel, çok güzel, yakışıklı,
çarpıcı oğlum...
...Walker ve Texas Ranger...
...biz ona T.R. diyoruz...
...ve tabii çok seksi,
karım Carley için.
Taş gibi bir afettir.
Kalçalarına 1 00 üzerinden not
versen rahatlıkla 94 alır.
Ayrıca en iyi dostum Cal Naughton Jr
için de teşekkür ederim.
Ne olursa olsun arkamdadır.
Salla ve Pişir.
Sevgili bebek İsa, karımın
babası Chip için de teşekkürler.
Bebek İsa güçlerinle
onu ve berbat bacağını...
...iyileştirmeni umuyoruz.
Bacağı berbat kokuyor
ve köpekler sürekli taciz ediyor.
Sevgili minik yavru İsa, biz...
Hey, tatlım, biliyorsun...
...İsa büyüdü.
Ona sürekli bebek demen gerekmez.
Bir bebeğe dua etmek
tuhaf ve itici.
En çok Noel İsa'sını seviyorum
ve şükür duası ediyorum.
Bu duayı yetişkin İsa'ya,
ergen İsa'ya, bıyıklı İsa'ya...
...kime istersen edebilirsin.
Ne istiyorum, biliyor musun?
Bu duayı iyi yapmanı istiyorum ki,
Tanrı yarın kazanmamıza izin versin.
Sevgili minik İsa...
...altın yünden bebek bezinle,
havada sallanan minnacık, tombul...
-...yumuk ellerinle...
-Adamdı o. Sakalı vardı.
Ben en çok bebek olanı seviyorum,
duyuyor musun?
Yarışları kazanan,
parayı alan benim.
Ricky, bitir şu lanet duayı.
Ben İsa'yı smokin baskılı
tişörtle hayal etmeyi seviyorum.
Çünkü " Resmi olmak istiyorum.
Ama...
-Evet.
-...eğlenmeye de geldim." diyor.
Eğlenmeyi severim,
İsa'm da eğlensin isterim.
Ben İsa'yı kötü kalpli samurayla
dövüşen ninja gibi hayal ediyorum.
Ben İsa'yı devasa kartal kanatlarla
hayal etmeyi seviyorum.
Ve Lynyrd Skynyrd'a
baş vokal yaparken...
...bir melek orkestra ile.
Ben de ön sırada dinliyorum
ve dut gibi sarhoşum.
Cal? Çeneni kapasana.
-Peki efendim.
-Tamam.
Sevgili 4 kg. 170 gr.
yeni doğmuş bebek İsa.
Henüz bir kelime dahi bilmiyor...
...sadece minik bir bebek ve çok şirin,
ama yine de her şeye kadir.
Kazandığım bütün yarışlar
ve 21 .2 milyon dolar için...
O paraya bayılıyorum!
...sana teşekkür ederiz.
Bu sezonda kazandım.
Ayrıca bağlayıcı bir
reklam anlaşması...
...her duada Powerade'den
bahsetmemi şart koştuğundan...
...Powerade'ın enfes olduğunu,
sıcak yaz gününde...
...insanı serinlettiğini
söylemek istiyorum.
Ve Mistik Dağ Çileği aromalı
Powerade'i dört gözle bekliyoruz.
Kudretin ve lütfün için şükürler
olsun, sevgili bebek Tanrı. Amin.
-Amin.
Saldırın!
Süper bir duaydı dostum.
Tereyağından kıl çeker gibi hallettin!
Yalan söylemeyeceğim,
iyi hissettim.
Baba, duanın a*** koydun.
Çocuklar, kucakta peçete
görmek istiyorum.
Çocuklar, bugün okul nasıldı?
Chip dedemin savaş madalyalarını
köprüden aşağı attım.
İyi bir gün olmuş.
Texas Ranger, seninki?
Öğretmen bana Kuzey Carolina'nın
başkentini sordu.
Washington, D.C. dedim.
-Tam isabet.
-Güzel.
" Hayır, bilemedin." dedi. Ben de
"Sen de koca götlüsün." dedim.
Bana çok kızdı ve bağırdı,
ben de külotuma işedim.
Ve bütün gün çişli külotumu
değiştirmedim.
Hala kirli, çişli külotumla oturuyorum.
Ben 19'uma kadar yatağımı ıslattım.
Bunda ayıp bir şey yok.
Duygulanıyorum,
çünkü çok çalışıyorsunuz.
Sizinle çok gurur duyuyorum.
Beni hatırlatıyorsunuz.
Erken gelişmiş ve hayret verici.
İnan bana Ricky,
sen çok şanslısın.
-Bu ikisi, milyonda iki bulunur.
-Öyleyim.
Tıpkı Carley'in füzeleri gibi.
Öyle bir çift daha bulamazsın,
garanti ederim.
Sağ ol, Cal.
Çok naziksin, Cal.
Gerçekten hoş. Bu söylediğin
en hoş şeylerden biri.
-Ciddiyim.
-Sus, beni ağlatacaksın.
Çünkü yüreğimden geliyor.
Dilimi tutamayacağım.
Bu çocuklar benim torunum
ve onları yanlış yetiştiriyorsunuz.
Çok kötü çocuklar.
Kapa çeneni Chip,
yoksa ağzını burnunu dağıtırım!
Kafanın arkasına makas
tekme atarım, görürsün.
-Evet!
-Evet. Haydi bastırın.
Gösterin kendinizi çocuklar.
10 yaşındayım ama
kırarım kemiklerini.
Chip, sana örümcek maymun
gibi saldıracağım.
Örümcek maymun gibi! Saldır.
Chip, sen kaşındın.
Nah en büyük nesil.
Tom Brokaw serserinin teki.
Neyiniz var sizin?
Chip, ben Mountain Dew içtim,
böyle coştum.
Buna bayıldım.
Dedeleriyle böyle konuşmalarına
izin mi vereceksin? Büyükleriyim.
Tabii vereceğim, Chip. Seninle
böyle konuşmalarına bayılıyorum.
Onlar galip.
Galipler istediklerini yapabilirler.
Sense kemik torbasısın.
Ömründe yaptığın tek şey
seksi bir kız yapman.
Hepsi bu. Hepsi bu!
İki nonoş isteseydik...
...adlarını Dr. Quinn ve
Şifacı Kadın koyardık.
Bu saçmalıkların için
çok çalışıyorum, Chip.
Buraya gel.
Beni azdırıyorsun. Gel.
Herkes yemeye devam etsin.
-Başlıyor.
-Gel buraya.
Harika.
Ben saçını tutarım.
TEKSAS MOTOR YARIŞ PİSTİ
DICKIES 500
BİLET
-Hey, Stephen.
-Hey, Ricky.
Özel dostumun iki biletini
ayırdın mı?
Evet, tabii. Hep ayırırım, biliyorsun.
İşte buradalar.
Harika. Hey, annenin
kalçası nasıl oldu?
İyileşecek. Sorduğun için sağ ol.
-Hey, bugün iyi şanslar.
-Sağ ol.
Hayatımda gördüğüm
en hüzün verici şey.
Bu çocuk babası için
her yarışta iki bilet ayırır...
...ama babası hiç gelmez.
Yazık.
İnsan kalbi büyük bir gizem.
-Satalım gitsin bunları ha?
-Kesinlikle.
-Bira parası ha?
-Doğru. Evet.
Turlar giderek azalırken
Jamie McMurray lider.
Cal Naughton ikinci.
Ricky Bobby üçüncü.
N'aber, Cal? Biraz "Salla ve Pişir"e
hazır mısın?
-Hey, kanka.
-Naughton Jr., Ricky Bobby'nin...
...arkasına takılıp McMurray'e sapan
hareketi yapmasına izin verdi.
Takım arkadaşı için bunu
yaptığına, ona yol...
...verdiğine inanabiliyor musunuz?
Sapan, başla.
Ve Ricky Bobby
dışarıdan atak yapıyor!
İşte böyle yaparız.
Hareketini yapıyor.
Naughton ona yol açıyor.
Ne yapıyor bu, çocuklar?
Çekin şunu arkamdan.
Değiyorlar! Dönüyorlar!
Kahretsin!
Haydi be!
Görüşürüz. Yerinde olmak istemem.
Şuraya bakın! Ricky Bobby yarışı
geri geri kazanmayı deneyecek.
Bu galibiyeti amma çok istiyor!
Ricky Bobby geri geri kazanıyor!
İnanılmaz!
Buna bayıldım! Müthiş!
Jamie, kaybetmek hiç zevkli değil.
Al sana moralini düzeltecek bir şey.
Çok iyi. Target'tan aldım.
İndirimde.
Evet!
-İşte bu. Bir tane daha.
-Bravo dostum. Başardık!
Kutlamanı bozmak istemem,
ama söylemek zorundayım.
Bu hayatımda gördüğüm
en aptalca sürüş hareketiydi.
-Sağ ol.
-Yarışı kazandın, biliyorum.
Ama sonsuza dek yaşamayacaksın.
Aptal değilim, Lucius.
Kimse sonsuza dek yaşamaz. Kimse.
Ama modern bilimdeki ilerlemelere
ve yüksek gelir düzeyime bakarsan...
...245, belki 300 yaşına kadar
yaşayamayacağımı düşünmek delilik.
Gazetede yeni okudum,
bir Rus'a domuz kalbi takmışlar.
Yani... Bu ne demektir biliyor musun?
Hayır, bilmiyorum.
Herhalde daha uzun ömür demek.
-Hayır, adam yaşamamış.
-Öyle mi?
Hayır. Ama böyle şeyler
denememiz heyecan verici.
-Ricky?
-Bay Dennit.
-Şerefe.
-Evet.
-Sarhoş olmuş bile.
-Kutluyorum.
Kutluyor.
Bugün çok mutlusun, değil mi?
Bak, Ricky.
NASCAR'dan aldığım duyum:
Bu küçük ahlaksız davranışın
sana 100 puana mal olacak.
Bu bize kaç paraya patlar,
biliyor musun?
Kusura bakmayın ama Bay Dennit...
...taşaklarınızı aldırmak için deneysel
ameliyat yaptırdığınızı bilmiyordum.
Ne dedin sen? Neydi bu?
Ne? Ama " Kusura bakmayın." dedim.
Bu sana her istediğini
söyleme hakkı vermez.
-Bal gibi verir.
-Hayır.
Cenevre Sözleşmesi'nde
yazıyor. Bakın.
Yanlış hatırlamıyorsam,
babanız buna bayılırdı.
-Bu babamın değil, benim takımım.
-Kazanmama bayılırdı.
Bana kalırsa siz ve karınız
Bayan Jim Beam...
...sakinleşin.
Galibiyetin tadını çıkarın!
-Haydi!
-Evet, Ricky. Peki.
Bebeğim, fotoğraf.
Gel haydi.
Haydi. Bir numara.
Elimi tut bebeğim.
Ama şunu diyeyim beyler,
bugünkü yarış muhteşemdi.
-Salla ve Pişir tam faaliyette.
-Hep böyle oldu.
Ben ve Ricky,
çocukluğumuzdan beri.
Çin yemeği ile çikolatalı puding
kadar uyumluyuz, kabul edelim.
Evet, ama o iki şey
pek uyumlu değil.
Kokainle waffle gibi uyumluyuz.
Hayır, mesela, fıstık ezmesi ile...
-Kadınlar gibi?
-Evet.
-Hayır, jöle.
-Haklı mıyım?
-Jöle mi?
-Kadının üstüne jöle mi sürüyorsun?
Bu işi çözüme bağlayacağım.
Kendimize...
...bir sürü kokteyl alıp sarhoş
olalım ve bu işi çözelim.
-Çözelim.
-Evet.
Cumartesi Nana'yla konuşuyordum.
Doğum günü yaklaşıyor.
Ama ona ne alacağımı bilmiyorum.
88'e girecek.
Tabut al.
Cal. Bugün seni yarış dışı
bıraktığım için özür dilerim.
-Ama takım içindi.
-Hiç dert değil. Biliyorum.
Ama düşünüyordum da, bir kerecik...
...kazanmam için bana sapan
hareketi yaptırsan harika olurdu.
Evet ama...
Tamam, ama sen kazanırsan...
-...ben nasıl kazanacağım?
-Evet.
-Bir düşün.
-Hayır, düşünüyordum.
Yani 1 8'inci sırada bitirmiyorsun ki.
-Gümüşün nesi var ki.
-Gümüşün nesi var ki, hiç.
Dalga geçiyordum.
Kazanmak istemiyorum.
İçime gömerim gider.
Derine göm ve bir daha
ortaya çıkarma.
Acı verici ve seni seviyorum!
Jigolo al.
-Ne?
-Onunla seks yapacak bir adam.
Olmaz, 88'ine girecek ve...
Yaşlanınca seksten hoşlanmaktan
vazgeçilmez ki.
Ama ben daha çok şöyle
bir şeyler düşünüyordum...
-Yatak örtüsü, yorgan filan sever.
-Onlardan milyon tane vardır.
Onunla seks yapmaya gelen
kaç erkeği var?
-Hiç.
-Kesinlikle.
Düşünceli ol, Glenn.
Durma.
Bu ne?
Biri bir şeyin can çekişini
kaydetmiş herhalde.
Hey, kapatın şu boktan şeyi.
Ne oluyor?
Bu müzik kafamdan çıksın istiyorum.
Hey, kapatın şunu!
Derhal kapatın!
Caz müziğini niçin kapattınız?
Size hoş gelmedi mi?
Burada, Pit Stop'ta kimse
caz çalmaz, tamam mı?
O zaman şarkının
müzik dolabında ne işi var?
Profil çıkarmak için
oraya koyduk.
Pet Shop Boys ve Seal de var.
Benim adım Jean Girard...
...ve tıpkı sizin gibi ben de
araba yarışçısıyım.
Ama ben Formüla Un'danım.
Bütün dünyada
en büyük benim.
Meslek hayatınızı büyük bir ilgi ile
takip ediyorum, Mösyö Bobby.
Baştan beri söylediğin
tek kelimeyi anlamadım.
Fıstık ezmesi falan mı yedin?
Damağına fıstık ezmesi yapışmış
bir köpek gibi konuşuyorsun.
Sanırım duyduğunuz
benim aksanım.
Fransız'ım.
Fransız mısın dedin?
Biz? Hayır, biz Fransız değiliz.
Amerikalıyız, çünkü
Amerika'dasın. Tamam mı?
Yeryüzünün en harika ülkesi.
Dünyaya ne verdiniz ki?
George Bush, Cheerios,
ve ThighMaster'dan başka.
-Çin yemeği?
-Çin yemeği.
O Çin'e ait.
-Pizza.
-İtalya.
-Çimiçanga.
-Meksika.
Öyle mi, sivri zeka?
Fransız ülkesi bize ne verdi?
Demokrasiyi, varoluşçuluğu
icat ettik...
...ve oral seksi.
-Bunlar oldukça iyi üç şey.
-Hey.
Sonuncusu bayağı iyi.
69'u bilirsin.
Hani baş o kısma yaklaşır.
Onu biz bulduk.
Biz de misyoner
pozisyonunu icat ettik.
-Bir şey değil.
-Ricky Bobby...
...buraya seni yenmeye geldim.
Ya? İyi, daha ikinci ve üçüncü
atış hakkın var.
Ne dediğini duydunuz mu?
Amerika'ya hoş geldin, amigo.
Hızlısın, Ricky Bobby.
Ama ben daha hızlıyım.
Bırak beni, Formüla Bir'ci
caz manyağı!
Korkak yavru sincap gibi...
...farklı olan her şeyden
korkuyorsun.
Seni bırakacağım, Ricky...
...ama önce şunu demeni istiyorum:
" Krepe bayılırım."
Sakın söyleme, Ricky.
Bu renkler solmaz.
-Söylemeyeceğim.
-Güzel.
Baksana, Fransız.
Düşündüm.
Haydi durma, kolumu kır.
Kolunu kırmak istemiyorum,
Mösyö Bobby...
...ama ben sözümün eriyim.
Olay şu.
Kolumu kırmayacak...
...çünkü şimdi sıyrılıp
çıkacağım. Houdini.
Eğil, seni küçük gözleme.
Hazır buradayken
bir bira verin.
Ama beni bunu yapmaya zorladın.
Şimdi benimle dalga geçiyor
ve küçük düşürüyorsun.
" Krepe bayılırım." de gitsin.
Bilgin olsun diye diyorum;
bu sabah bir sürü krep yedim.
Gözlemeye benziyor,
hatta daha iyi.
-Hani şu çok ince gözlemeler mi?
-Evet.
Şu çok ince gözlemeler.
Onlara Fransızca'da verilen ad.
-Tanrım, onlara bayılırım.
-İstediğin sosu sürersin.
-Bir düşün diyorum.
-Bazen peynirlisi de oluyor hani?
Evet, tabii, a fromage-krep.
Bunu niye hemen söylemediniz ki?
Krep süzette ne var, biliyor musun?
-Krep süzete bayılırım.
-Şeker...
-...limon suyu. Grand Marnier.
-Şeker ve limon suyu.
Şu anda bir tanesinin
içinde olmak isterdim.
-İçinden yiye yiye bitirirdim.
-Nefistir.
Sonuç ne olursa olsun,
işimiz bitince yiyelim mi?
-Kesinlikle. Yeriz.
-Peki, şöyle desen olur mu?
" Çok ince gözlemelere bayılırım."
Bu adil bir anlaşma, değil mi?
-Adil bir anlaşma.
-Çok adil aslında.
Hayır! O zaman herkes aslında
krepi kastettiğimi bilir.
Oldukça iyi bir anlaşma ama.
Kolunu kırmamı niçin
bu kadar çok istiyorsun?
Anlamıyorsun,
çünkü sen hürriyeti anlamıyorsun.
Özgürlüğü anlamıyorsun.
O yüzden Özgürlük Çanı'ndaki
kırık gibi kır kolumu.
Hey. Bu yalnız ikimizin
arasında, tamam mı?
Bu adamların hepsini boş ver.
Sana oldukça iyi bir seçenek sundu.
Ama karar senin.
Ne düşünüyorsun?
-Söyleme.
-Evet. Söylemeyeceğim.
Kır gitsin, Romantik Pepé.
Nasıl istersen.
-Gerçekten kırdı!
-Tamam. Kırdın. Geri çekil.
-Söylemedim!
-Hayır, söylemedin.
Sakatlığın cehalet
ve gururdan oldu.
Dur bakalım orada,
Bay Şık Pantolonlu Yabancı.
Sen kankamın kolunu kırdın.
Şimdi Taser'ı yiyeceksin.
-Dr. Watts'a merhaba de.
-Canına oku, Cal.
Hepiniz sürücümden...
...uzak durun.
Ne demek "sürücüm"?
O silah nereden çıktı?
Silahımı boş ver sen, Ricky.
Jean Girard, Dennit Yarış'taki
yeni adamım. Bize...
...toplam puanda şampiyonluk
kazandırmak için burada.
Senin hiç ilgilenmediğin bir şey.
Yeni bir devir açacak.
Bay Dennit, kusura bakmayın ama...
Ve " kusura bakmayın"
dediğimi unutmayın.
Bu fikir kadifeden "çiftleşen balina
ve yunus" tabloları kadar değersiz.
Bu iyiydi. İyi espri.
İyi espriydi, Ricky.
Ama bu artık beni rahatsız etmiyor,
çünkü Jean gelecek...
...Ricky ise geçmiş.
Jean, beni yeni takım
arkadaşlarınla tanıştır.
Millet, bu benim kocam Gregory.
Ne?
Pistte görüşürüz.
Kocam mı dedi?
Yüce Tanrım. Dennit sana homo
bir Fransız takım arkadaşı almış.
Etraf çok hızlı dönmeye başlıyor.
Homoluk yüzünden.
-Cal, seni seviyorum.
-Ricky? Ricky! Tanrım!
HIZ HABERLERİ
NASCAR BASKISI
Hayranlar, NASCAR, herkes bu yeni
sürücü Jean Girard'ı konuşuyor.
Muhabirimiz Davey Wesling'den
hakkında biraz daha bilgi alalım.
Yetenekli. Eksantrik. Baskın.
Bunlar Jean Girard'ı
tanımlayan sözler.
Her yarıştan önce, Jean Girard dünya
klasmanında atlarıyla vakit geçiriyor.
Onlar da eşcinsel.
Jean'ın günleri sevgili
kocası Gregory ile çıktığı...
...güneş altında yürüyüşlerle dolu.
Ancak Gregory evde oturan
bir eş değil.
Dünya çapında bir Alman
çoban köpeği terbiyecisi.
Rolfe, Nazi sevgilisi.
Sen üste!
Çok iyi.
Bakalım Jean'ın NASCAR'a girişi
Victory Lane'de bitecek mi...
...bunu zaman gösterecek.
LOWE'S MOTOR YARIŞ PİSTİ
NEXTEL KUPASI
SIRALAMA TURLARI
Vay anasını,
pazar günü kıçımı öp.
-Lucius, neler oluyor?
-Bu adam çok iyi.
Şuradaki ekip şefine baksana.
1 993'te Nobel fizik ödülünü almış.
Bayanlar, baylar.
Bu yeni bir pist rekoru.
Görünüşe bakılırsa Jean Girard
en üstte yer alıyor. Tabii bu...
...sıralamadaki durumu.
Kesinlikle sürücünün...
... cinsel tercihi hakkında
bir yorum değil.
Gülümse Ricky.
Dennit Yarış'ın geleceği bu.
-Memnun oldun mu?
-Çok heyecan duydum, Bay Dennit.
Fransız'ın biri benim
rekorumu kırarken...
...kolum gordita gibi sarılmış halde
izlemeye bayılıyorum.
Merhaba, Ricky Bobby.
Geçen hafta olanlar
çok üzücü ve talihsizdi.
Ve jest olarak, senin için...
...alçını imzalamak istiyorum.
Biliyor musun?
Arabamı treylerden indirin.
Bebeğim! İşte benim bebeğim!
Dur bakalım, Ricky. Ricky, Rick.
Ne diyorsun sen?
Bak. Yarışmak istiyorum. Kolum iyi.
Arabayı treylerden indirin.
Bakma bana öyle. İndirin!
Sağlam bir kolla bile
Jean Girard'a karşı hiç şansın yok.
Pekala beyler. Adamı duydunuz.
Arabayı indirin. Haydi.
Duydunuz.
-Ne oluyor?
-Yakında senden çok daha iyi...
...birinin elleriyle yenilmenin
ne demek olduğunu anlayacaksın.
William Blake'in yazdığı gibi:
" Ezilen solucan sabanı affeder."
Ben de merhum büyük
Albay Sanders'dan alıntı yapayım.
Demiş ki: " Bu tavuğun tadına
bakamayacak kadar sarhoşum."
Bununla ne alakası var?
Benim hepsine bir mesajım var.
Hazır mısınız? Salla ve Pişir!
Bu nasıl? Bu aklını aldı mı ha?
Bu az önce oldu!
Ne bu, slogan mı
yoksa sara nöbeti mi?
-Salla ve Pişir. Salla ve Pişir.
-Ne?
Dinle. Dikkatli olsan iyi edersin,
çünkü yarın yenileceksin.
Hem de fena halde, kovboy.
-Sahi mi?
-Evet!
-Bilmek istemiyorum.
-Bundan haberim yok.
-Yarın başın dertte.
-Üçüncü bir deliğin olacak.
Seni kruvasan yapıp,
alıp gideceğim.
Ben kazanmak için oynarım!
Sana bir seçenek veriyorum,
Mösyö Bobby.
Tevazu işareti olarak,
şimdi beni dudaklarımdan öpersen...
...Paris'e dönerim ve beni bir daha
asla NASCAR'da görmezsin.
Cevap hayır!
-Gözlerimi kapa...
-Beni duyuyor musun? Asla, asla!
-Evet mi, hayır mı?
-Hastasın sen.
Bak ne diyeyim, dur.
Salla ve Pişir.
Evet!
Bu ne demek?
Bir anlamı yok!
Bu "Salla ve Pişir" saçmalık.
-Bebeğim. Çok harikasın.
-Sağ ol sevgilim.
Cal, onu on bin kere söylesen
yine de yetmez.
-Beni coşturuyor.
-Bayılıyorum. Bir daha söyle.
-Salla ve Pişir!
-Çok iyi, değil mi?
Evet! Emir kipi, ikisi de fiil.
Muhteşem.
LOWES
MOTOR YARIŞ PİSTİ
Fox'ta NASCAR. Lowe's Motor
Yarış Pisti'ne hoş geldiniz.
Bu akşam 800 km. gideceğiz.
Bu akşamın büyük haberleri
sıranın iki ucundan.
Larry, en önde Fransız Formüla 1
sürücüsü Jean Girard var.
Ve sıranın öteki ucunda
Ricky Bobby var, Darrell.
Dün akşam Ricky Bobby'i
kolunda alçı ile gezerken gördüm.
Bu yarışa katılmak için
kimi kandırdı bilmiyorum.
Bütün akşam ona
bir kamera doğrultun.
Öyle heyecanlıyım ki.
Bu Dennit Yarış için
yeni bir devir, hı?
Büyük yarış takımın hakkında
hep çok ciddisin.
-Kimin umurunda?
-Ama bun benim hayatım.
Biliyor musun? Bu yarışlara
gelmenin tek iyi yanı var.
O da arabalardan gelen titreşimler.
Bu arabaların vın diye
geçip gitmesine bayılıyorum.
Motoru hissedebiliyorum...
...bacaklarımdan yukarı doğru.
Reklamını yapmayacağı sponsor
olmayan Ricky Bobby'nin...
... ön camında bir Fig Newton
çıkartması var.
NASCAR bu yüzden ona
siyah bayrak gösterebilir.
Ön camını satmış!
Bu çıkartma tehlikeli ve uygun değil.
Ama Fig Newtons'a bayılıyorum.
Ricky Bobby yarışa
son sırada başladı.
Ama öne giderken yolda
hiç dost edinmiyor.
Bu akşam tüm amacım öne geçmek,
Lucius. Haydi! Kımıldayalım!
Gözü dönmüş biri
gibi sürüyor.
Kendi arabasına ne kadar zarar
verdiğinin farkında bile değil.
Ricky. Tepesi atmış bir ergen gibi
sürdüğünü biliyorsun, değil mi?
Nerede o Fransız?
TUR 249
Yakaladım seni, Kaltak Pepé.
Aa, Ricky Bobby.
Benim. Amerika.
Evet, buradayım.
Macchiato'mu döktün.
55'teki Girard'a bak.
Arabayı üç kulvara yaydı,
ama hala hızlı.
Hayır, dostum.
Bu yol da kapalı. Bu yoldan gelme.
Lucius, ne oluyor?
Aynı anda her yerde bu.
Adam tehlikeli, Ricky.
Kobra gibi. Geri çekil!
Cal nerede?
Yardıma ihtiyacım var!
Ricky'e söyle, geliyorum.
Lanet olsun!
Ricky, dinle.
Cal motorunu yaktı.
Desteğin yok. Geri çekil!
Geri çekilmem.
Ben Ricky Bobby'im, en iyiyim.
O fazla iyi, Ricky. Vazgeç!
Bobby sıkıştı.
Orada kaçacak yer yok.
Yine dışarıdan atağı deneyecek.
İşe yarayacak mı bilmiyorum.
Haydi baba!
Haydi baba! Kıçına tekmeyi bas!
O ucube adamı Endonezya'ya
geri gönder.
-Haydi!
-Bobby dışarıya yöneliyor.
Pek yer yok. Duvara değiyor!
Bobby kayıyor,
duvara çarpıyor.
Havada uçuyor!
Evet. Havada uçuyorum.
Bu iyi değil.
-Ricky!
-Süper!
Ricky!
Vay anasını!
Araba büyük bir duman
bulutu içinde duruyor.
Ricky Bobby iyi görünüyor...
...ama o Wonder Bread
arabası tost oldu.
Muhteşem.
Aman Tanrım! Ricky!
Hakuna matata, kaltaklar.
Korkmayın çocuklar. Sadece
bir kaza. Ricky başa çıkar.
Bu görüp göreceğiniz
en korkunç kazalardan biri.
Olamaz, hayır, hayır.
Tamam. Kurtuldun.
-Kurtuldun.
-Çıkardık seni. Buradayız.
Yanıyorum.
Yok bir şey. Yanmıyorsun!
-Yalan söylüyorsunuz! Yanıyorum!
-Yangın yok.
-Yanıyorum. Ölmek istemiyorum.
-Geri gel.
Ama bir terslik var. Sanki yanıyor
gibi oraya buraya koşuyor.
Aman Tanrım! Yardım edin! Ölmek
istemiyorum! Dur, yat ve yuvarlan!
-Yanmıyorsun, Ricky Bobby!
-Yanıyorum!
Yanmıyorsun.
Ama şu anda nerede olduğunu
bile bildiğine emin değilim.
Buradan da bu sürücülerin ne tür bir
baskı altında olduğunu anlıyoruz.
Bay Bobby, buraya gelin.
Yardım et İsa!
Yardım et, Yahudilerin Tanrısı!
Yardım et, Allah!
Yardım et, Tom Cruise!
Ama nasıl bu kadar çabuk
iç çamaşırlarıyla kaldı?
Tom Cruise, üstümdeki ateşi
söndürmek için büyünü kullan!
Bakın. Yardım geliyor.
-Bir dakika!
-Bu Cal Naughton.
Tanrım! Lütfen görünmez ateşin
arkadaşımı yakmasına izin verme!
Geldim! Geldim dostum!
Sana yardım edeceğim!
Var olmayan yangını söndürmek
için Ricky'nin üstüne atlıyor.
İşte takım arkadaşı budur.
Bu iş hızla kötüleşiyor.
Reklamlara girmek için
harika bir zaman.
Yardım et, Oprah Winfrey!
Biliyor musun Larry, yarışçılıkta
iyi gün de vardır, kötü gün de.
Ricky Bobby kötü bir gün geçirdi.
Seni seviyoruz Ricky
Geçmiş Olsun!
Katatonik şok geçiriyor.
Yaraları hafif ama şu anda kazanın
yarattığı travmayı atlatamıyor.
Hay Allah, bu zor bir karar.
Ama düşündüm
ve fişin çekilmesini istiyorum.
Evet.
Hanımefendi, kocanız ölmüyor.
Sadece uyuyor.
-Baksanıza.
-Yalan söylemiyorum.
Bu gürültüyü çıkardığını
hiç görmedim. Hiç.
Circuit City'de bile
bu kadar fiş yok.
Bebeğim.
Seni çok seviyorum.
Ricky. Benim, Cal.
Şunu bilmeni istiyorum; ne olursa
olsun arkandayım kardeşim.
İtiraf etmek istediğim bir şey var.
Senin yerel üniversitede okumak
için uzağa gittiğin o yazla ilgili.
Playgirl dergisine
poz verme teklifi almıştım...
...ve verdim.
Playgirl dergisi için
tam takım fotoğraflar verdim.
Takım deyince, takımlarımı
gösterdim. Kıçımı ayırdım vesaire.
Çırılçıplaktım ve çok acayipti.
Muhtemelen haberin yoktur...
...çünkü Mike Honcho
adını kullandım.
Ama bunu bilmeni istedim.
Beni duyabiliyorsan,
Mike Honcho adıyla kıçımı iki yana...
...ayırdığım bir şekilde
beynine girdiyse...
"Orada mısın, Tanrım?
Benim, Margaret.
Arkadaşım Gretchen aybaşı oldu.
Çok kıskanıyorum Tanrım.
Kıskandığım için kendimden
nefret ediyorum, ama öyle.
Bana biraz yardım etmeni diliyorum.
Nancy de yakında aybaşı olacağına
emin. Eğer ben sonuncu olursam..."
Hey, Ricky. Ricky!
Haydi oğlum, uyan.
Numara mı yapıyorsun?
Numara mı? Numara yap!
Seni böyle görmeye daha ne kadar
dayanabilirim, bilmiyorum.
Burada ölmene izin vermeyeceğim...
...bir tür bitki gibi böyle.
Buna hemen şimdi son vereceğim.
Bu zımbırtıları çıkaracağım.
Bu zımbırtılara ihtiyacın yok.
İşte bu. Böyle bitecek.
Salla ve Pişir böyle bitecek.
Gölge vakti, kanka.
Eve, İsa'ya gitme vakti.
Hoşça kal, kanka.
Tamam, kesinlikle...
Kesinlikle içinde hala
mücadele ruhu var.
Belki bir gün daha vermeliyiz.
Orta. Ortaya gideyim.
Biraz defans oynayalım!
Bizim oğlana baktığınız için
teşekkür etmek istiyorum doktor.
-Kahretsin.
-Faul! O bir faul!
Doktor, açık konuşun.
Bir daha yürüyebilecek mi?
Özür dilerim, biri size söyledi
sanıyordum. O iyi.
Tekerlekli sandalyeyi
koridorda bulmuş.
Felci tamamen psikosomatik.
Ama hepimiz ona uymalıyız.
Çünkü durumu hassas.
Psikosomatik derken
kastettiğiniz, mesela...
...düşünce gücüyle ateş yakabilir mi?
Hayır. Kastettiğim,
her şey kafasında.
Demek istediğim, bazen kafaya bir
darbe yiyince özel güçlerin oluyor.
Her zaman olur.
Çizgi roman oku.
Herkes çok cana yakın.
Ricky Bobby olmak da fena
olmuyor, inkar etmeyeceğim.
Fizik tedavi nasıl gidiyor?
Onu bıraktım.
Evet, yanılmıyorsam onu...
...ilk günden sonra bıraktım.
İlk saatte bıraktım.
Kendime yalan söylemekten bıktım.
Bu konuda olgun davranıp
gerçeklerle yüzleşme vakti.
Kendime yüz bin dolarlık bir...
...engelli minibüsü aldım.
Kaptan koltuğu, çocuklar için arkada
DVD plazma ekran bile var.
-Parasını ödedin mi?
-Evet. Tamamı ödendi.
Dışarıda duruyor.
Sonra da yapmam gereken ilk şey...
...Carley ile karşılıklı oturup
konuşmak ve ona...
...başka erkeklerde teselli
arayabileceğini söylemek.
Çünkü özgür dolaşması gerek.
Öyle bir şeyi zapt edemezsin.
Dur, oğlum. Dur.
-Ona söylemeliyiz.
-Şimdi mi?
Doktorun ne dediği umurumda değil.
Şimdi söylemeliyiz.
Ricky, doktor senin bunu...
...kendi kendine anlaman için
zaman vermemizi söyledi.
Ama Ricky, sen yürüyebiliyorsun.
Ne dedin sen?
Gerçeği söylüyor.
Hepsi kafanın içinde.
Sizi hasta orospu çocukları!
O kapıdan giriyorsunuz...
...iki bacağınızın üstünde,
emin ve kibirli.
Ve sandalyemde oturan bana bakarak
kafamda ürettiğimi söylüyorsunuz?
Umarım ikinizin de oğlu olur.
Yakışıklı, güzel, iyi konuşan,
yetenekli, yıldız sporcu...
...ve bacakları alınsın!
İnşallah bu acıyı tanırsınız.
Bana böyle beddua etme,
Ricky Bobby!
Bize beddua etme!
Sen felçli değilsin!
Bal gibi felçliyim!
-Hayır! Hayır, bilmesi gerek!
-Ona biraz fazla yükleniyorsun.
-Hep zırlıyor!
-Terbiye öğrenmeli. Terbiye.
-Uyan, geri zekalı!
-Ne olduğumu bilmek ister misiniz?
Hayatımın ne olduğunu
görmek ister misiniz?
Yapma.
-Burada olup biteni görmek?
-O bıçağı bacağına saplama.
-Ahh!
-Dur.
-Dur. Yürü, geçer.
-Çok acıyor.
-Aman...
-Yürü, geçer.
Ger, ger. Gerdir bacağını.
Oğlum. Yürüyebiliyorsun!
Yürüyorsun!
Yürüyebiliyorum!
-Galiba bir sinire dokundum.
-Öyle dur.
Tamam, hallediyoruz.
Orada dur.
Belki dokunmamalısınız.
-Hissediyor musun?
-Evet!
Bu bıçakla onu kanırtalım.
Sonra çekelim.
-Şimdi iki bıçak oldu.
-Düşünmemeye çalış.
-Kötü bir şey yapıyoruz.
-Çevresini keselim.
Şurayı keseceğim.
Ger bacağını.
Bir parça et çıkar.
Tıpkı geyik gibi.
Biraz oynatmamız lazım. İşte.
Hissediyor musun?
-Evet, hissediyorum.
-Geri döndün!
Sizi seviyorum çocuklar!
Özür dilerim çocuklar. Umarım
oğullarınız bacaklarını yitirmez.
-Sağ ol, kanka.
-Yarışlara ne zaman başlayacağım?
Sorun burada. Doktor büyük
bir travma geçirdiğini söyledi.
Bir süre yavaş gitmen
gerektiğini düşünüyor.
Evet, ben de düşünüyordum ki,
sen istirahat ederken belki birkaç...
-...yarış kazanmama izin verirsin.
-İşte bak.
Evet, bu gerçekleşmeyecek.
Evet. Ben Ricky Bobby'im.
Oyunun kuralını biliyorsun.
-Evet.
-Ya birinci, ya sonuncu. Değil mi?
-Ne düşünüyordum bilmiyorum.
-Ayrıca...
...Dennit Jr. kafayı yiyordur.
Kaybettiği paralar için.
Ben pistte olmayınca.
Sadece gülüyorum...
...onun sürekli şöyle zırıldayıp
şikayet ettiğini düşününce:
" Lanet olsun, keşke
Ricky burada olsa."
Anlıyor musun?
Ne?
Fransız hızlı sürücü.
Olamaz.
Çok iyi.
C'est la vie ve que sera, sera.
NASCAR Fransızlaşmış
gibi görünüyor.
Başka bir haberde, Ricky Bobby...
...bu hafta sonu Rockingham'de
bazı test turları atacak.
Korkunç kazadan sonra
geri dönmeye çalışıyor.
ROCKINGHAM TEST PİSTİ
Yarışçılıktaki en zor şeylerden biridir.
İnsanı yıkan, ağır bir kazadan
sonra geri dönmek.
Ricky Bobby olay sırasında
travma geçirmişti.
Haydi, bebek. Göster kendini.
Bugün kazadan beri ilk kez bir
yarış arabasına biniyor...
Bu işi hala yapabildiğini
göstermeye çalışacak.
-Harika sürecek. Evet.
-Harika sürecek, tabii.
Bana öyle bakmayı keser misin,
Susan? Yemin ederim...
...sen gördüğüm en tuhaf kızsın.
Tamam, gazı iyice kökleyeceğim!
Seni özledim, Hız Ana.
Ricky Bobby geri döndü.
Ne kadar hızlı gidiyor?
Saatte 42 km.
Onlar neydi?
Diğer arabalar mıydı?
Tanrım. Ne kadar hızlı.
Aferin bebek! İşte böyle.
Yanıyor muyum? Yanıyorum.
-Hayır, yanmıyorsun.
-Uzat, ger.
-Bir şey yok, bebeğim.
-Sakin ol.
-Tanrım, midem bulanıyor.
-Aman Tanrım.
-Yine iç çamaşırlarıyla kaldı.
-Ricky! Lütfen elbiselerini giy.
Yine iç çamaşırlarıyla kaldı.
Tutun şunu.
Yüce Tanrım.
Dennit Yarış'ta kim bir numara
olacak biliyor musun?
-Ricky değil mi?
-Yel değirmeniyim ben.
Bay Cal Naughton Jr.
-Aynısını ona yap. Tek yolu bu.
-Kimsiniz?
-Bir numara.
-Hayır.
-Evet, bayan.
-Ricky! Haydi, oğlum!
Bu utanç verici.
Ninjalar beni yakalamaya çalışıyor.
-Aman Tanrım.
-Ne oldu?
Ne mi oldu? İşi bitti. Bitti işi.
Olan bu. Her şey bitti. Onun işi bitti.
Bana ne olacak?
Bir asteroit veya kuyruklu yıldız
içinde sürüyor gibiydim.
Evet, hızlı gidiyordun.
-Şuna bak.
-Ne yapacağız?
Rezalet bu.
Hepimiz için kötü. Şuraya bak.
-Gidip guguk kuşuna bakayım.
-Guguğun bir şeyi yok.
Gidip benim için
Carley'i yatıştırsan.
-Bunu yapar mısın?
-Tabii, efendim.
Aferin.
Ricky Bobby ve yarış ekibi için...
...umut ve iyimserlikle başlayan gün
hüzünlü bir düş kırıklığıyla bitti.
Gel bakalım oğlum.
-Kas kontrolünü kaybettim.
-Evet.
-Sadece kas kontrolünü kaybetti.
-Kas kontrolümü kaybettim.
İyi. Sadece kaslarını
kontrol edemiyor.
-Bıraktığın için sağ ol, Hershell.
-Bir şey değil.
Jenga!
Seni seviyorum Cal.
-Aferin evlat.
-Ne oluyor burada?
Ricky, uğrayıp
bizi ziyaret etmen ne hoş.
Ne demek ziyaret?
Burası benim evim.
Bebeğim.
Hay Allah. Çok üzgünüm.
Gerçekten böyle
olmasını istemezdim.
Aile portresine ne oldu?
Kendi yüzünü benimkinin
üstüne yapıştırmışsın.
Biz evleniyoruz, Ricky.
Ve ikimize de cin
dövmesi yaptırıyoruz.
Ne tatlı, değil mi?
Minik altın kasesi ile.
Bu bir şaka mı?
Benimle dalga mı geçiyorsunuz?
Topu topu üç saat yoktum.
Dennit beni takımdan kovdu.
Ricky, sen ve ben...
...ikimiz de bu evliliğin çok uzun
zamandır bittiğini biliyoruz.
Hayır! Ben bunu gerçekten
bilmiyordum!
Ricky, artık yarışamıyorsun.
Tekrar fakirliğe ve Wizard's Den'de
dans etmeye dönmem.
Eski sevgilim Greg'i biliyor musun?
Hala orada çalışıyor
ve delinin tekiydi.
Bebeğim, dur.
Dur. Dur. Bir saniye.
Bunu doğru mu anlıyorum?
Benden boşanmak mı istiyorsun?
Yaşasın! İki Noel hediyesi!
Cal?
Bunu bana nasıl yapabildin?
Ricky, evliliğin içi boş bir kabuktu.
Tam bir maskaralıktı.
Bana bütün bilinmeyenleri anlattı.
Ve ne, biliyor musun? Bir kere
bile kazanmama izin vermedin.
İyi bir ekibiz sanıyordum.
Salla ve Pişir.
Çok iyi gidiyorsun.
Devam et haydi. Devam.
Ve Bay Dennit artık benim
sıramın geldiğini söyledi.
-Sahi mi?
-Salla ve Pişir öldü.
Yeni bir lakap bulduk.
-Öyle iyi ki. Çok iyi.
-Yeni bir lakap buldum.
Sihirli Adam.
Beni şimdi görüyorsun...
...şimdi görmüyorsun.
Bu duyduğum en aptal lakap.
Öyle mi, Ricky?
Çünkü bence sen akıl
etmiş olmak isterdin.
Pekala, haklısın.
Bu müthiş bir lakap.
Her zaman bir sürü harika fikrim oldu.
Hatta tavşan şeklinde bir araba
tasarımı yapmayı düşünüyorum.
Arkasından pistte koşuşacak
minik tavşanlar sıçabilir.
Yarış pistine sıçılan
canlı tavşanlar mı?
Kazanırsam David Copperfield ile
özel bir numara yaparım.
Arabamın yolcu koltuğunda saklanır...
...ve pencereden sihirli şeyler savurur.
Bunları NASCAR'dan geçirdin mi?
Düğün davetiyesi için postanı takip et,
çünkü orada olmanı istiyorum.
-Ne?
-Biliyorum...
...şu an bazı kötü şeyler oldu,
ama zamanla...
Düğüne daha birkaç hafta var.
Niye sizin düğününüze geleyim?
Bunu atlatır ve sağdıcım olursun.
Sağdıcın olmayacağım!
Bebeğim, düğüne gelmez.
Cal, şu anda davranışlarının
olası sonuçlarının farkında mısın?
"Olası sonuç" ne demek?
Artık arkadaş değiliz.
-Neden?
-Ne demek neden?
Hayatımı mahvediyorsun!
Karını kaybettin. İşini kaybettin.
Öfkene kapılıp
en iyi arkadaşını harcama.
-Bu resmen saçmalık.
-Ricky...
...unutma; tarla faresi hızlıdır,
ama baykuş gece görebilir.
Bu çok ürkütücü, değil mi?
-Ricky, seni yarın ararım.
-Kapa çeneni.
Güle güle çocuklar.
Gelecek hafta sonu görüşürüz.
Ricky! Çocuklar! Her şey yolunda mı?
Anne, gidecek yerimiz yok.
Carley ve Cal her şeyi aldı.
Artık evindesin ve annen var.
İçeri girin, çocuklar.
Haydi. Eve girin.
Hey, Ricky. Yanıyor musun?
-Kot şortun güzelmiş, ahbap.
-Kapa çeneni.
Allah belamı versin!
Dikkatli ol.
Baş üstüne. Özür dilerim.
Söz veriyorum, bir daha olmaz.
Kusura bakma, ahbap.
Selam.
Ehliyetimi kaybettim.
Bu yüzden otobüsteyim.
Pizza dağıtıyorum.
Kaltak, sanki çok umurumda?
Kapa çeneni!
Bunu söylememin nedeni...
Dediğim gibi, ehliyetimi kaybettim.
Son günlerde çok sorun yaşadım.
Sorun mu? Kahrolası sorunlarını
duymak istemiyorum.
Herkesin sorunu var.
Annemin sorunu var.
Bacağını kaybetti.
Kuzenim Pookie bir hayasını kaybetti.
Köpeğim birinin parmağını kustu.
Sorun bu.
Ağzımı açıp seninle konuştuğuma
çok pişmanım.
-Pardon.
-Çekil yoldan!
Yapma dostum.
Bisikletteyim. Sakin ol.
-Kapa çeneni!
-Geri zekalı!
Açık.
Hugalo's Pizza. Pizza biziz.
-Pizza mısın?
-Evet, pizza biziz. Söylemem şart.
Ya kapıyı kapat ya gir.
Burada otum var, kovboy.
Şurada duran üç tane
yenmemiş pizzanız var.
Biliyorum. Bütün gün seni
görmek için ısmarladım.
Ama başka elemanlar
gönderip durdular.
Beni görmek için mi? Neden?
Çünkü ben babanım da ondan.
-Ne dediniz?
-Babanım dedim.
Ben Reese Bobby'im.
Annenle bir Rustler Et Lokantası'nın
tuvaletinde yaptık. 17 yaşımdaydım.
Sonra sen çıktın.
Hey, oğlum.
-Oğlum! Bu iyi gitti mi?
-Hayır!
-Bana gayet iyi gitti gibi geldi.
-Sen babam değilsin.
-Biraz duygusuz oldu ama...
-Konuşma benimle!
Hey, o bir Huffy mi?
Güzel bir bisiklet, evlat.
İnanamıyorum!
25 yıldır beni boşlamış...
...şimdi tanımak mı istiyor?
Beni nasıl buldu zaten?
Ben aradım.
Dalga mı geçiyorsun?
Anne, bunu neden yaptın?
Oğlum, yardıma ihtiyacın var.
-Aşağılık herifin biri, biliyorum.
-Korkunç.
Ama koca adamsın.
Bisikletle pizza dağıtıyorsun.
Zaten onunla nasıl oldu da çıktın sen?
Ona şimdi bakınca
herhalde anlaşılmaz...
...ama baban eskiden çok çekiciydi.
Ve o gece Rustler Et Lokantası'nın
kadınlar tuvaletinde, beni seçti.
-Kadınlar tuvaleti mi?
-Kesin sesinizi! Uyumaya çalışıyorum!
Siz iki boktan biri
ağzına tokadı yemek üzere!
Bana bağırmayı kes, tamam mı?
Ben babanım. Daha 7 yaşındasın.
Öyle konuşma.
Merhaba, Lucy.
Nasılsın?
Merhaba, Ricky. Bak oğlum...
...burada olmamı
istemediğini biliyorum.
Ama başına gelenleri televizyonda
izledim. Korkuyu gördün.
-Sana yardım edebilirim.
-Sahi mi?
Ben ya da biz niye umurundayız?
Torunlarınla tanışmadın bile.
-Ne bakıyorsun, Temel Reis?
-Kapa çeneni, çanak yalayıcı.
Mikrodalgaya atarım seni.
Sen bana DNA testini göster...
...o zaman belki bu bataklık
farelerine selam veririm.
Kesin sesinizi be! Oksijen çadırında
bir karım var, uyumaya çalışıyor.
Sen kes sesini, yoksa gelip
o çadıra bir delik açarım.
Evet, kes sesini Frank!
Git hayalarını tıraş et,
seni osuruklu bunak!
Tamam, galiba bunlar benim torunum.
Seni tanıyorum oğlum.
İyi tanıyorum.
Tıpkı benim gibisin.
Talladega iki hafta sonra başlıyor.
-Kazanmak istediğini biliyorum.
-Hayır, istemiyorum.
Dinle, Ricky.
55 yaşındayım
ve tek sahip olduğum bir araba....
...bir spor çantası dolusu iç çamaşırı
ve tatlı, kokmuş ot.
Otu kaçtan satıyorsun, ihtiyar?
Biliyorum, çocukken seni
büyütmeyi beceremedim.
Ama adamken
sana yardım etmeme izin ver.
-Yap, baba. Erkekliğini geri al.
-Yine hızlı git.
Peki. Yapacağım.
-Ama sana baba demem.
-Ne diyeceksin peki?
Pekala, Profesör Yarakotu.
Plan ne?
Kısaca senin başına gelen şu;
korkuyu gördün.
Gerçekten araba sürmeyi
aklına bile getirmeden önce...
...o korku ile dost olman gerek.
Pekala, bin arabaya.
Hassittir!
Arabada bir puma var!
Puma olduğunu biliyorum,
ben koydum.
Korku ile birlikte sürmeyi
öğrenmen gerek.
Bir puma ile araba sürmekten
daha korkutucu bir şey yok.
-Nereden buldun bu şeyi?
-Yakaladım.
Motelde banyoda saklıyordum.
Bayat pizza ile besledim.
-Şimdi şu arabaya geri bin.
-Hayır, arabaya binmiyorum.
Dinle beni. Sen sakin olursan
bu harika iri kedi de sakin olur.
Ama korkarsan...
...bu güzel ölüm makinesi
Tanrı onu niye yarattıysa onu yapar.
Yani yüzünde bir gülümseme
ile seni yer.
Olamaz, nereye gidersem
takip ediyor.
Sadece sana bakıyor.
Sakin olursam puma
bir şey yapmaz mı diyorsun?
-Doğru.
-Allah kahretsin. Peki.
Haydi oğlum.
Yapabilirsin. Haydi.
Ah, yapma.
İşte böyle.
-Ani hareket de yok.
-Bu çok mu hızlı? Olamaz. Bak.
-O biraz hızlı.
-Ne yaptı, gördün mü?
Biraz daha temkinli
hareket etmelisin.
İçeri gireceğim.
Kapının kolunu tutacağım.
Bineceğim ve arabayı süreceğim.
Sakin yapacağım.
-Sakin. Çocuk oyuncağı.
-Sakin kalmaya çalışıyordum.
-Olamaz!
-Bugün içinde, evlat.
Tamam, işte. Biniyorum.
Tanrım, imdat!
-Ricky! Kalp atışlarını kontrol et.
-Tanrım!
Merhaba anne.
Merhaba, Ricky. Nasıl gitti?
Bir puma bana saldırdı,
araba sürme hakkında...
...hiçbir şey öğrenmedim ve
Crystal Gayle gömleğim mahvoldu.
Ama bunun dışında iyi gitti.
Oğlanlar nerede?
On dakika önce kilisemin
pazar okuluna bıraktım.
Anarşi!
-Anarşi! Anarşi!
-Anarşi!
-Buradalar.
-Lanet şeytana!
-Anarşi!
-Anlamını bile bilmiyorum...
...ama çok hoşuma gidiyor!
-Ne oluyor burada?
-Yeter!
Bu bardağı taşıran son damla!
-Anne!
-Hayır, Ricky.
Benim torunlarım tembel, vahşi
sokak serserileri gibi davranamaz.
Pekala çocuklar, dinleyin.
Ama iyi dinleyin.
Şu anda Büyükanne Kanunlarını
ilan ediyorum.
Büyükanne Kanunlarına uymazsanız...
...arka bahçenizi kırmızıya boyarım.
Üzgünüm büyükanne,
ama hiç şansın yok.
Kuralları biz koyarız, sen değil.
Hey!
Bizi vahşi atlar gibi
ehlileştireceksin, değil mi?
Yeni bir devir başlıyor.
Derek, ben Ricky.
Bugün okulu asıp pizzacıda...
...yerime bakar mısın diye
merak ediyordum.
Çünkü boğazım ağrıyor.
Hem de kötü. Herkese
bulaştırmak istemiyorum.
Beni geri ara.
Numaramı biliyorsun.
Alo.
Selam dostum. Nasıl gidiyor?
Gelip parti yapmak ister misin?
Parti mi dedin?
Biliyor musun? Hayır.
Hala senden nefret ediyorum.
-Niye bu kadar kızgınsın ki?
-Niye kızgınım sanıyorsun?
Yapma dostum, o geçen haftaydı.
Peki ya senin arabayla
bacağımı ezdiğin zaman?
-Onu o gün unutmuştum.
-Evet, hatırlıyorum.
Rüzgar çıkıyor.
Sıcak küvette misin?
Şuna cevap ver:
Kaplıca modunda iken...
...kaplıcadaki su seviyesi
nasıl düşer?
Arka panodaki düğmelere mi
basıyorsun, mutfaktaki mi?
-Bir şeylere basmaya başladım.
-Bütün düğmelere basma.
Sıkıldım. Buraya gelip
Asker Joe oynamak ister misin?
Çok isterdim. Hayır!
Daha neler. Biliyor musun?
Canın cehenneme.
Ricky, bu öfke köprüsünü
geçmek zorundasın.
Dostluk kıyısına geri dön.
-"Öfke köprüsünü geçmek" mi?
-Evet, şu anda oradasın.
Bir öfke köprüsünde kalakalmışsın.
Öfke köprüsünde neden
kaldığımı anlamıyor musun?
Bak, seninle niye konuştuğumu
bile bilmiyorum. Ne var?
Bennigan'da sınırsız naços var.
Of, koca bir naços yığını
şu an kulağa hoş geliyor.
Ama artık arabam yok.
Gelip beni alır mısın?
Alırım. En çok hangi arabanı
özlüyorsun? Onu getireyim.
-Hummer'ı özlüyorum.
-Hummer'la geliyorum.
-Hazır mısın?
-Evet. Hayır, dur.
Arkadaşlığımız bitti. Tamam mı?
-Duydun mu?
-Evinde takılmak istiyorsun.
-Haydi.
-Canın cehenneme. Kapatıyorum.
Bu kadar. Güle güle.
Bu kesinlikle delilik.
Neredeyse pervasızlık bu.
Anlamıyor musun?
Gözlerinle değil, kalbinle sürmelisin.
Bu salaklık. Hiçbir şey göremiyorum.
Yolu hissetmen gerekiyor.
İçinde yaşamana izin vermelisin.
-Şu an bir şey hissediyor musun?
-Biraz.
Ne hissediyorsun? Anlat.
Direksiyonun aşınmış
ahşabını hissediyorum.
-Evet. Başka?
-Biraz sıcaklık.
Bu senin arabayla kaynaşmandan.
Şimdi bayağı hissediyorum.
Araba kendi kendini sürer gibi geliyor.
Eminim sürer. Çalıştır.
Bu arabayı çalıştıracağım.
Aferin oğlum. Haydi, evlat.
Sür.
Utanıyorum.
Gerçekten hissedebildiğimi sandım.
Biliyor musun? Buradan hemen
toz olalım. Frank çok kızacak.
Peki.
Hayır, Ricky. Göz bandı yok.
Otoyolu temizleyin, haydi.
İnan bana büyükanne, rezillik bu.
-Daha ne kadar sürecek?
-Bilmem.
Siz daha kaç kere banyoda
bana radyoyu fırlatacaksınız?
-Alo?
-Merhaba. Kalktın mı?
-Hayır.
-U yan. Seninle konuşmalıyım.
Senin ev galiba perili.
Hey, yapma.
Saat sabahın 2:30'u.
Burada uyuyamıyorum, ahbap.
Korkuyorum.
Bak, korkulacak bir şey yok.
Ev daha yeni.
Bir sürü gacırtı, gıcırtı,
uğultu olacak.
-Televizyonun açık mı?
-Evet, açık bırakıp uyumuşum.
-Kanal 42'yi aç.
-42 mi?
-Şu kalçalara bak.
-Evet, kalça dediğin böyle olur.
Ve aşağı, ve aşağı, aşağı...
Sabahın 2:30'unda
ne diye aerobik yapıyor?
Evet, bu çok iyi bir nokta.
Seninle niye konuşuyorum ben?
Senden nefret ettiğimi unuttun mu?
Ne düşünüyordum biliyor musun?
-Şanslısın.
-Şanslı mıyım?
-Nasıl?
-Dinle.
Ben bu kocaman perili evde
oturmuşum, uyku tutmuyor.
Sense annenin evindesin.
Bu müthiş.
-Bu müthişin tersi bence.
-Burası başkasının döküntüleri olan...
...bir otel odası gibi.
O başkasının döküntüleri dediğin
benim eşyalarımdı.
Zor bir dönem geçiriyorum.
Biraz destek için aradım seni.
Bunun ne kadar saçma
olduğunun farkında mısın?
-Bir şey daha.
-Evet?
Müzik seti ile televizyonu
aynı anda açarsan...
...TV'nin sesini nasıl ayarlıyorsun?
Müzik seti açıkken niye
TV'yi dinlemek isteyesin?
Çünkü partiyi severim.
Niye seninle hala konuşuyorum ki?
Yapma.
Gayet iyi gidiyorduk, dostum.
Evine iyi bakıyorum.
Eskiye dönüp duruyorum.
Bana oynadığın bir oyun bu sanki.
-Tamam. Yarın konuşuruz.
-Tamam ahbap. Yarın konuşuruz.
Kahretsin.
Çık dışarı.
Araba yarışları nereden çıktı?
Ne?
-Hey, kes şunu.
-Araba yarışları nasıl başladı?
Yasak zamanı içki kaçakları polisten
kaçmak için hızlı arabalar yaptı.
-Sonra birbiriyle yarışmaya başladılar.
-Doğru.
Doğruysa niye bir kova daha attın?
Üç tane doldurmuştum. Hapisten
kaçmak için araba sürmesi gibi yok.
Zorunluluk kadar aklını ve
içgüdülerini törpüleyen bir şey yok.
Ben de arabanın altına bir kilo kokain
yapıştırdım ve aynasızları çağırdım.
Tahminime göre,
onların gelmesi ve senin...
...beş ila on yıl yemenden önce
yaklaşık iki dakikan var.
Pekala, hangisi?
Korku mu, hapis mi?
-Ne saçmalıyorsun sen?
-Çok basit, evlat.
Polis geliyor.
Arabanın altında bir kilo Kolombiya
kokosu var. Erkek olma zamanı.
-Taşakların kıllı mı, değil mi?
-Şaka etmiyorsun. Tanrım.
Seni manyak!
Haydi evlat. Hangisi?
Hız mı, hapis mi?
Dede, bizi balığa götürüp...
...çocukluğunla ilgili hayat dersleri
ve öyküleri anlatır mısın?
Daha iyi bir fikrim var.
Siz gidip bir çukur kazın,
ben de bir bira daha alayım.
Çocukken birileri seni yeterince
sevmedi, değil mi?
İyi gözlem.
Al, bu beş sent eder.
Trajik.
Orospu çocuğu, orospu çocuğu.
Olamaz. Olamaz!
1 90. 1 90!
Yine hızlı gidiyorum!
Kenara çek!
Kenara mı?
Çekeyim de gör. Buna ne dersin?
Neredesin?
Buldum seni.
" Hızlı gitmek güzel bir duygu ha?
Bu arada, bu Lucky Charms
gevreğini burnuna çekme. Reese."
Peki.
Al bakalım, ufaklık.
Hey, Ricky!
Nasılsın?
-Nana, hapishane bıçağımı attırma.
-Çöpe.
Al sana lanet olası direksiyon sınavı.
Bay Bobby, siz muhteşemsiniz.
Otur, Karen! Otur!
Otur dedim, Karen!
Korkmayın. Yok bir şey.
KUZEY CAROLINA EYALETİ
SÜRÜCÜ BELGESİ
Evlat, o direksiyonun arkasında
iyi görünüyorsun.
Sağ ol, baba. İtiraf edeyim,
iyi hissediyorum. Biliyor musun?
Bu akşam dışarı çıkalım.
Bütün aile.
Çok özel bir yerde oturup
gurme bir yemek...
...yemekten bahsediyorum.
-Yemekler sıcak. Afiyet olsun.
-Seninki tavada gelmiş.
-Birazdan tekrar gelirim.
-Teşekkürler.
Mısır lapasından iyi.
Dua edelim.
Sevgili Rabbim bebek İsa...
...o minicik yemliğinde uzanmış...
...Bebek Einstein gelişim
kasetlerine bakıyor...
...şekil ve renkleri öğreniyorsun...
Şükredeceğimiz o kadar
çok şey var ki.
Her şeyden önce,
oğullarım artık zeka özürlü...
-...gangsterler gibi davranmıyor.
-Amin.
Ben de direksiyondaki
cesaretime tekrar kavuştum.
En önemlisi ise,
sana teşekkür ederiz...
...kötü, kabahatli, esrar ticareti
yapan babamızı bize getirdiğin için.
Kaybolmuştu, ama artık bulundu.
Amin.
-Amin.
Oğlum, çok güzeldi.
-Ne güzel bir yemek.
-Kesinlikle.
Lezzetli göründüğü kesin.
İtiraf edeyim, bu neredeyse
mükemmel bir akşam oluyor.
Öyle, değil mi?
Ne yapmalıyız, biliyor musunuz?
Her hafta bu Applebee's
lokantasına gelip...
...bu masaya oturmalı
ve aile yemeği yemeliyiz.
-Bu harika bir fikir anne.
-Ve aynı şeyleri ısmarlarız.
-Bu harika olur.
-Ve Reese, salı akşamları...
...salon dansına benimle birlikte
gelirsen büyük zevk duyarım.
-Salı akşamı mı?
-Çok zevkli.
-Eğleneceğini sanıyorum.
-Burada herkes nasıl?
-Dolly, çok iyi.
-Gerçekten çok iyi.
Biliyor musun? Baş belası
olmayı hiç istemem canım...
...ama burbonlu bifteğime
soğan istememiştim.
Çok özür dilerim.
Soğan istediniz sandım...
Tamam, sözümü kesme.
-Affedersiniz, kasten yapmadım.
-Ama bence kasten yaptın...
...ve yine bence bifteğime lanet
soğanları da kasten koydun.
-Tamam, Reese.
-Büyükbaba...
...bu anlaşmazlığı öfkelenmeden
çözemez miyiz?
-Ben bir gazi ve şeker hastasıyım!
-Baba!
-Baba! Bunu neden yapıyorsun?
-Applebee's'de fare var.
Salatamdan bütün bir fare çıktı!
Baba, nereye gidiyorsun?
Hadisene züppe,
dövüşmek mi istiyorsun?
-Ne oluyor?
-Ricky, bırak onu!
-Her şey iyi gitmiyor muydu?
-Zaten bu yüzden mahvetmeliydim.
İnsanın doğru davranmasını
sağlayan...
...organ veya kemik neyse,
ben onsuz doğmuşum. Adam olmam.
Kazandığım bütün o yarışlar
senin içindi, biliyor musun?
Aynen bana dediğin gibi yaptım:
" Birinci değilsen sonuncusun."
Ne saçmalıyorsun sen?
Meslek günü okulda bana
söylediğin şey.
Geldin ve dedin ki:
" Birinci değilsen sonuncusun."
Ricky, onu dediğim
zaman kafam kıyaktı.
Hiç mantıklı bir laf değil.
" Birinci ya da sonuncusun."
İkinci, üçüncü, dördüncü olabilirsin.
Beşinci bile olabilirsin.
Ne zırvalıyorsun? Benim bütün
hayatım buna dayalı geçti.
Şimdi ne yapmam gerekiyor ha?
İşte milyon dolarlık soru, değil mi?
Sana iyi şanslar, oğlum.
Baba!
Nereye gidiyorsun?
Fark eder mi?
DÜŞMAN TAVIRLI GELİNCİK
BAR & IZGARA
İşte başlıyor.
Hey, bana çarpma.
Vay anasını, uçuyorum.
O YUN BİTTİ
Oyun bitti. Yeniden başlat.
Berbat bir sürücüsün, değil mi?
Video oyununa ne çabuk girdin?
Acaba adın Ricky Bobby olabilir mi?
Canın cehenneme!
Senin yüzünden hiçbir şeyim yok!
-Senden nefret ediyorum.
-Selam, Ricky.
Yanıyorum. Yanıyorum.
Susan?
Sonra NASCAR'da bir
pazarlama işi buldum.
-Sahi mi?
-Evet, harika. Çok iyi.
Tanrım, büyüleyici görünüyorsun.
-Teşekkür ederim.
-Her zaman iyi görünüyordun.
Yani, ben... Senin adına sevindim.
Teşekkür ederim.
Peki ya sen?
Sen nasılsın?
Neler yapıyorsun?
Gelecek hafta sonu Talladega'da
yarışmam isteniyor, ama istemiyorum.
Çünkü benim için bitti.
Yarışlarla işim bitti.
-Neden böyle yapıyorsun?
-Çünkü yeni bir hayat kurdum.
Real World programına
başvurumu gönderdim.
Onlardan cevap bekliyorum.
Umutlarımın çoğunu buna,
yani MTV'ye bağladım.
Ayrıca bir silah alıp kokain
ticaretine girmeyi düşünüyorum.
Kokain satıcısı olmayı.
Ama kötü satıcı değil, daha çok...
İyi bir kokain satıcısı.
Dostane bir satıcı. " Hey...
...n'aber? Kokain alır mıydınız?" gibi.
Bu iki şeyin gerçekleşmesini
bekliyorum işte.
Dinle, Ricky.
Çok, çok uzun süre
hep sustum.
Ama artık susabileceğimi
sanmıyorum.
Bence büyük bir hata yaptığını
söylemek zorundayım.
-Sahi mi?
-Evet.
Neden hep seni terk eden
insanlara kapılıyorsun?
Bunu hiç fark ettin mi?
Mesela Carley, baban
ve sponsorların.
Hep kendini kanıtlamak
zorundasın. Ne...
Beni dinlesen iyi olur.
Sevgi görmek için kazanmak
zorundasın. Bunu herkes bilir.
Hayat böyle.
Don Shula'ya bak.
Efsanevi koç.
Bir oturuşta o kadar sosisli
sandviçi yiyerek dünya rekorunu...
...kıran o Asyalı adama bak.
Rue McClanahan'a bak.
Altın Kızlar'daki.
Bu üç insan, üç büyük şampiyon,
üçü de seviliyor.
Bence neden tekrar yarışmalısın,
söyleyeyim mi?
Tabii. Neden?
Peki. Çünkü o "senin"
sevdiğin şey, Ricky.
Sen onun için doğmuşsun.
Oysa sen burada
oturmuş düşünüyorsun.
Ama Ricky Bobby bir düşünür değil.
Ricky Bobby bir yarışçı.
O yapar.
Yapman gereken de bu.
Düşünmen değil, yarışman gerek.
Sana hız gerek. Oraya gitmen
ve marşa basman gerek.
Gazlaman gerek.
Hız ile kaos arasındaki
çizgiyi yakalaman...
...ve şeytan kobra gibi
tutup yere çalman gerek.
Sonra midendeki o korku
arttığı zaman onu kullan.
O korkunun güçlü olduğunu
biliyorsun.
Çünkü milyarlarca yıldır orada!
Ve iyi! Onu kullan ve sür.
Onu bir iskelet at gibi cehennemin
kapılarından içeri sür...
...ve kazan! Kazan!
Başkası için değil, kendin için kazan.
Neden, biliyor musun?
Çünkü bir erkek ne isterse alır,
her şeyi.
Ve sen bir erkeksin. Değil mi?
Değil mi?
Susan, senin hiç böyle
konuştuğunu duymadım.
Sevişmek üzere miyiz?
Çünkü şu anda buz fırtınasındaki
bir elmas kadar sertim.
-Bu müthiş.
-Evet.
-Masaya mı çıkıyorsun?
-Evet, bayım.
Buna inanamıyorum.
Şu Whitesnake klibi gibi.
Kız arabanın üstünde sürünür...
Evet. Tıpkı böyle.
Adı neydi?
Tawny Kitaen. Çok iyidir.
-Harikadır.
-Muhteşemdir.
Herkes önüne dönsün.
Çılgın şeyler olacak.
Hayvani sesler çıkaracağız.
TALLADEGA SÜPER YARIŞ PİSTİ
Yarışa 23 saat 41 dakika kala
-İyi, çok iyi.
-Evet. Bu iyi, çocuklar.
Evet, Ricky. Geri dönmek güzel.
-Talladega.
Sizleri özledim.
Seni bile, Glenn.
Pek fazla param kalmamıştı,
ama olanı arabaya yatırdım.
Birkaç da küçük sponsorumuz var.
Çığlık atacak kadar değil...
...ama en azından yarışacağımız
bir şey aldık.
Bakalım ne varmış.
Julio's
erkek tangası
Neye bakıyoruz?
"Julio's erkek tangası" mı?
Yapma, hangi erkek
tanga giyer ki?
Evet, berbat.
Sapkınlar giyer.
Dr Lane's Banyo Tuzları
Menopoz ve Örümcek Isırığı için
En iyi araba değil, ama gidiyor.
Eğlence Arıyorum
Bekar, Boşanmış, Beyaz Erkek
Dur bakalım bebek. Kaportanın
altında ne var, bir bakalım.
-İşte.
-Pep Boys kusmuş gibi görünüyor.
Dediğim gibi, ilerleyeceğiz.
Peki. Ne yapacağımızı söyleyeyim.
Şirket paramız olmadığına göre...
...bu motoru kendimiz yapacağız.
Bütün bağımsız sürücülerden
yedek parça isteyeceksiniz.
Evet, Lucius. Bu saçmalık.
Şu an elimizde bir tek
saçmalık var. Yapın.
Sen nereye gidiyorsun?
Gérard Depardieu'ye gününü
göstereceğimizi söyleyeceğim.
Aferin bebek. Canına oku.
Bu motoru yapın. Yapın.
Bitirmedim.
Mösyö Girard,
Ricky Bobby sizi görmek istiyor.
Bahsettiğim buydu işte.
Ricky Bobby.
Sağ ol, Bacco. Git.
Bulunması zor bir adamsın.
Biliyor musun ha?
Yarıştan önceki gün
yalnızlığı tercih ederim.
İnanılmaz derecede kabayım,
Mösyö Bobby.
Sizi öğle yemeği konuklarımla
tanıştırayım.
Bu sevgili eski dostum
Elvis Costello.
Tanışmaktan zevk duydum,
Bay Robert. Öldünüz sanıyordum.
Yanındaki hip-hop sanatçısı, şair
ve kayınbiraderim Mos Def.
Sürüş stilini seviyorum.
Daha çok Tony Stewart'çıyım...
...20 numaralı araba.
O düz yollara girişi var ya.
Boyaya sokuyor. Boyayın!
Mösyö Def'in karşısındaki de...
...Breeze.
Hey. Sen mi Breeze'sin, sen mi?
Hanginiz Breeze?
Birlikte Breeze'yiz.
Onlar farklı rahimlerden
doğan ikizler gibi.
-Peki.
-Onlar Tanrı'nın...
...en güzel hatası.
Her şeyi birlikte yaparlar.
Her şeyi.
Aynı kitapları okurlar.
Birlikte Pilates yaparlar.
Birlikte yürür, konuşur, uyur...
...hatta tuvalete giderler.
Beni ürpertmeye başlıyorsun ahbap.
Tek plof.
Bir tek plof.
Tuvalet yapışlarını
duymak istemiyorum.
Başka örnek ister misin?
-Hayır, 8000 tane saydın zaten.
-Ondan az.
-Beni ilgilendirmez.
-Daha çok...
...bilmem, 5-1 0 arası.
Dinle, seninle konuşmalıyım.
Birlikte yürüyelim Ricky Bobby.
-Size afiyet olsun.
-Kendine iyi bak.
-Güle güle Ricky.
-Güle güle.
Bir erkekle el ele tutuşmak
beni çok rahatsız ediyor.
Birçok ülkede bir dostluk işaretidir.
Bizimkinde değil.
Bunda hiçbir cinsellik yok.
Lütfen ereksiyona geçmem
seni endişelendirmesin.
-Seninle hiç ilgisi yok.
-Hey, yapma.
Bak. Olay şu.
Sana bir şey söylemeye geldim.
Tamam mı?
Yarın sana gününü göstereceğim.
Amerika'ya neden geldiğimi
biliyor musun, Ricky Bobby?
Devlet okulları, sağlık sistemi,
dev su parkları.
Yani herkes Amerika'ya
neden geliyorsa.
Buraya senin beni yenmen
için geldim.
-Ne saçmalıyorsun?
-Kocam Gregory ile benim...
...tek dileğimiz
her çiftin dilediği şey:
Sri Lanka'daki Komodo
ejderhalarını ehlileştirip...
...onlara Hamlet'i
oynamayı öğretmek.
Ama bunu yapabilmem için...
-Bu saçmalık.
-Saçmalık değil.
-Saçmalık.
-Neden saçmalık?
-Bilmem.
-Ama bunu yapabilmem için...
...benden çok daha iyi bir sürücü
tarafından mağlup edilmeliyim.
Yani bana bilerek mi yenileceksin?
-Hayır.
-Hayır?
Hayır!
Seninle tüm kalbimle
mücadele edeceğim.
Ve muhtemelen kaybedeceksin.
Ama belki, sadece belki...
...beni zorlayabilirsin.
Tanrı'nın şeytana ihtiyacı var.
Beatles'ın Rolling Stones'a
ihtiyacı vardı.
Hatta Diane Sawyer'ın
Katie Couric'e.
Benim Katie Couric'im olur musun?
Kendimi İskoçyalı'da hissediyorum.
İskoçyalı ne?
Bir film.
-İyi mi?
-Çok iyi.
-Oskar ödülü aldı.
-Hangi dalda?
O güne dek yapılmış
en iyi film dalında.
Bir şeyi bilmeni istiyorum. Bugün
sana bir şey söylemeye geldim.
Yarın yarış saati geldiğinde,
sana gününü göstereceğim.
-Tanrı yardımcın olsun.
-Evet.
Çünkü bugün dostça
davranıyorsam da...
...yarın savaş çıkacak!
Peki.
Bayanlar, baylar. Bir sandalye çekin,
çocukları teyzelerine bırakın...
... ve telefonu fişten çekin.
Çünkü burada yarış günü.
Talladega Süper Yarış Pisti'nde.
Merhaba çocuklar.
-Niye moraliniz bozuk?
-Ricky...
...bütün gece araba üstünde çalıştık.
Sonra bir şey oldu.
Yangın çıktı.
Yangın mı dedin?
Glenn öldü, Ricky.
Dün gece kollarımda
onu tutarken...
-...öldü.
-Olamaz.
Öyle korkmuştu ki,
çünkü bilirsin çok küçüktür.
Ölmek üzereydi ve orada dikiliyordu.
Gözlerinden yaş akarken dedi ki:
" Ricky'e söyle, benim için kazansın."
Çünkü o küçük herifin tek
istediği buydu, kazanman.
Keşke onu görebilseydin.
Küçük kalbinin kanat çırpışını
görebilseydin.
Yüce İsa.
Zavallı Glenn.
Hey, ne oluyor burada?
Hey, Glenn. Glenn!
-Seni görüyorum.
-Glenn, ne dedim ben?
-Yarış sonuna kadar bekle dedim.
-Ağlıyor muydu?
Özür dilerim, Ricky. Sana biraz
daha motivasyon vermek istedik.
Siz hastasınız, çocuklar.
Tamam, Susie.
Sağ olun, beyler.
Yardıma çalışıyordunuz.
Tuhaf ve sapıkça olmasına rağmen.
Sadece yardıma çalışıyorlar.
Biz bir takımız.
-Sağ olun.
-Kaportanın altında ne var bakalım.
Tamam, bir bakalım.
Üff be! Bridgette Wilson-Sampras'ın
eteğinden yukarı bakmak gibi bu.
Bütün gece üstünde çalıştık.
Pek çok takım parça verdi.
İyi iş çıkarmışsınız.
Sponsorların da pek bir şey
yapmıyordu, bu yüzden...
...biz de arabayı yeniden boyadık.
Bir baksana. Açın.
Pumayı beğendim,
ama " B.E.N" hangi firma?
" Ben" sensin...
...çünkü yalnız sen varsın.
Sponsor firmamız yok.
Zengin takım sahibimiz yok.
Sen varsın...
...ve bu araba, bu puma...
...aştığın korkuyu simgeleyen
bu puma.
Hepsi senin için hazır.
Ricky. Bu araba senin Ekskalibur'un,
Kral Arthur'un güçlü kılıcı.
Onunla Yuvarlak Masa
Şövalyeleri'ni toplardı.
Ta ki Lancelot kraliçesiyle yatarak
ona ihanet edene dek, anlarsın ya.
Tamam, Glenn.
Susan'ın söylediği bütün
müthiş şeyleri sen mahvettin.
Beyler, gidip bir yarış kazanalım.
-İşte bu. Evet!
-Tamam mı?
Piste çıkıp yarışı kazanalım.
" HIZLI GİTMEK İSTİYORUM"
Provence, Fransa'dan...
... 55 numaralı Perrier
arabasının sürücüsü...
...Jean Girard.
West River, Kuzey Carolina'dan...
...47 numaralı Old Spice
arabasının sürücüsü...
... Cal Naughton Jr.
Selam, Carley.
-Selam, Ricky.
-Carley! Selam, bebeğim.
Bebeğim.
Aa, selam Ricky.
Merhaba.
Düğünde seni özledik.
-Düğünde beni mi özlediniz?
-Ahbap, çok klastı.
Müzikleri bir Styx grubu çaldı
ve bir naços fıskiyesi vardı.
Dinle. Altı çeşit peynirli
bir naços fıskiyesi.
-Sıvı peynir mi? Şelale gibi akan?
-Evet.
-Ciddi misin?
-İnanılmaz. Altı çeşit.
İsviçre, Havarti.
Öteki neydi?
-Guda.
-Çedar, Guda.
Bu duyduğum en harika şey.
Önünde fasulye büfesi.
Muhteşemdi.
Onu dinleme.
Bir şeyi unutma, o rakibin.
Şu an çok konsantre değilsin.
Konsantre olmanı istiyorum.
-Hey.
-Ne?
-Artık Sihirli Adam'ım. Tamam mı?
-Biliyorum.
Kolumun içindeki kozlara
hazır ol öyleyse, tamam mı?
Kıçını kolla, ahbap.
Bebeğim, çok iyi konuştun.
Dün gece çalıştığımız gibi.
Benim de sana bir lafım var,
iğrenç pislik seni.
-Ne?
-Affedersin.
Değerini bilmedim, Cal.
Gerçekten iyi bir arkadaşımdın...
...ama ben hiç hakkını vermedim.
Benim suçumdu.
Doğruyu söyleyeyim.
Taktiklerin kafamı karıştırdı.
-Taktik mi?
-Evet. Çözene kadar da...
...sert davranmaya devam edeceğim.
Tamam mı?
Pistte görüşürüz.
-Gel, bebeğim.
-Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum. Gel.
Abrakadabra, ahbap.
Merhaba. Ben Bill Weber.
Wally Dallenbach ve Benny Parsons.
Bizi izlediğiniz için sağ olun. Bugün
NASCAR'ın en büyük pisti Talladega.
En büyük korku
büyük bir kaza.
Olup olmayacağı değil,
yeri ve zamanı.
Bu yarışta muhtemelen buna
neden olacak biri var. Ricky Bobby.
En son sırada başlayacak,
mali desteği yok.
Onu son gördüğümüzde
büyük bir kazaya yol açmıştı.
Talladega'da birçok haber
ve birkaç büyük soru var.
Git, göster onlara.
Karar vermelisin Ricky Bobby.
Aptal bir gurur mu,
yoksa büyüklük mü?
-Hey, Jarvis!
-Söyle, Cal.
En iyi dostunun karısıyla yatmışsan...
-...niye senden özür dilesin?
-Evet, biliyorum. Tuhaf.
Onu diyorum. Kafam fiyonklu
pretzel çöreği gibi karışık.
Kafamda bir pretzel var.
-Ricky!
-Haydi baba!
Büyük yatırımcılar geliyor.
Bunlar büyük para
ve güç oyuncuları.
İyi giderse NASCAR'daki
arabaların yarısı bizim olur.
Hayır, uslu durmanı istiyorum.
-Sahi mi?
-Sessiz ol.
1 4 yıllık evlilikten sonra
hala seni çıplak...
...görmemden korktuğunu
söylemeyeyim mi yani?
Korkudan değil,
güven meselesi.
Hey! Nereye kaybolduğunuzu
merak ediyordum.
Bebeğim, bu Halliburton'dan
Ted Beamen.
-Memnun oldum.
-Bu da...
...Dynacorp'tan Dick Tangfield.
-Arkadaki de...
-Dişleriniz çok güzel.
Evet, öyle. Aşağı geçin.
-Çok çekici.
-Rahatınıza bakın.
Yiyecek bir şeyler alın.
Sevgilim, sevgilim.
Çok tatlı bir şeysin.
Çok sevecendir.
Bir yakınını kaybetti.
Tadın da güzel.
O yüzden biraz duygusal.
Tamam. Gidin, bir yer bulun.
Beylere bir şeyler getirebilir miyiz?
Jean Girard en önde başladı
ve büyük arayla lider.
Bildiğin gibi Bill,
bütün yıl yaptı bunu.
Neredesin, Ricky Bobby?
Gel, yok edicinle yüzleş!
"Gel, yok edicinle yüzleş" mi?
Şu halime bakın.
Koca bir dallama gibi konuşuyorum.
Haydi, bebek! Evet, işte böyle.
Pekala, Lucius.
Pumayı salma zamanı.
Başlıyoruz çocuklar.
Ricky Bobby, 6 2 numaralı
arabada, atağa geçti.
26'ncılıktan 1 8'inciliğe yükseldi.
Şimdi John Hannafin'e gidelim. Bir
country müzik efsanesiyle tribünde.
Teşekkürler, Sean. Gelmiş geçmiş
en büyük country yıldızlarından...
...biriyleyim. Kenny Rogers.
-Yarış hakkında ne düşünüyorsunuz?
-İyi. Bayağı hızlı gidiyorlar.
John, o Kenny Rogers değil.
"The Gambler" adlı
şarkınızda diyorsunuz ki:
" Ne zaman gideceğini bilmelisin
ve ne zaman koşacağını."
Ricky Bobby yarıştan
uzak durmalı mıydı?
Bay Bobby çok rekabetçi.
Yarışmak istiyorsa yarışmalı.
Ben John Hannafin, Kenny Rogers
ileydim. Sana dönüyoruz, Bill.
Elbette o Kenny Rogers değildi.
Yanından bile geçmez.
Ricky. Brian Wavecrest...
...Dennit'te yerine geçen
sürücü tam önünde.
Bobby, Wonder Bread arabasını
geçmek için çok uğraşıyor.
Eski arabası tabii.
İlk yarı çizgisini geçtik.
Ricky Bobby...
...şimdi liderin üç araba
boyu arkasında.
Belki de bilinçaltında
Ricky'nin karısıyla yatma nedenin...
... ondan bir tür intikam almaktı.
Bunca yıldır ikinci olmana
neden olduğu için.
Bir şeyden eminim; ne zaman seks
yapsak Carley kesinlikle bilinçsizdi.
Lucius, tam önümde
Cal Naughton var.
Cal, dikkat etmelisin.
Sanırım seni geçiyor.
Ricky beni bilinçaltımda mı geçiyor?
Hayır, gerçekten geçiyor.
Bu şu anda gerçekleşiyor.
Bastır, Ricky! Bastır!
John Hannafin'e geri dönelim.
Bir NBA efsanesi olan
Larry Bird'le tribünlerde.
Yanımdaki büyük
NBA süperstarlarından...
...gerçek bir efsane. Larry Bird.
Güneş gözlüklerinle neredeyse
tanıyamıyordum. Ne yapıyorsun?
Yapma, John. Dikkatini ver.
Kaygılanıyorum.
Felç inmiş olabilir.
Ricky Bobby sizin
sürücünüz değil miydi?
-Evet, evet.
-Bayağı iyi gidiyor.
Evet, evet. Richard!
Cal Naughton'ın ekip şefini
hemen telsize bağla.
Sanırım beni bekleyen biletleriniz var.
Adım Reese Bobby.
Reese Bobby.
Bayım, bu biletler sizi çok uzun
zamandır bekliyor.
İki bilet isteyen? Biletim var!
Burada biletim var, tanesi 60 papel.
Pekala Girard, seni buldum.
Bakalım bu nereye varacak.
Bobby, Naughton'ın
etrafından geçti.
Şimdi Girard'ın tam arkasında.
Ama Girard tüm pisti tıkayacak.
Korkutucu derecede iyi.
Aa, Ricky Bobby.
Şimdi dans edeceğiz
ve evet, slow dans olacak.
Lanet olsun. Haydi ahbap.
Senin hakkında yanılmışım,
Ricky Bobby.
Sen beni yenecek adam değilsin.
Onu geçemiyorum, dostum.
Cal Naughton'a söyle,
Ricky Bobby'i çıkarsın.
Cal, dinle. Büyük ahlaki karmaşana
katkıda bulunmak istemezdim...
...ama az önce Dennit aradı.
Ricky Bobby'i yarış dışı bırakmanı,
yoksa kovulacağını söyledi.
Ne saçmalıyorsun?
Söyle, yapmazsa işi biter.
Evet, tur otobüsü sürmeye başlar.
Bay Dennit'e söyle,
Ricky Bobby benim en iyi dostum.
-Ve Salla ve Pişir zamanı.
-Cal, böyle konuşman...
-...hoşuma gitmedi.
-Torpidoların canı cehenneme!
Haydi dostum, sapan hareketi.
Sapan yap, haydi.
İnanamıyorum.
Bu Mike Honcho değilse ne olayım.
Salla ve Pişir, kanka!
Pişirmeden önce sallayın.
İşte geliyorum. Sapan başladı.
Evet!
Seni seviyorum Cal!
-Ne yapıyorsun?
-İnanamıyorum. Bunu da gördüm.
Dennit'ten Cal Naughton bir rakibin,
takım arkadaşını geçmesini sağladı.
Darrell. Brian Wavecrest'e söyle,
Cal Naughton'ı derhal çıkarsın.
Şimdi, söyle. Söyle!
Peki efendim.
26 numara, Naughton'ı
duvara çarptırdı.
Olamaz.
Canın cehenneme, Wavecrest!
Bütün saha bu kazaya karıştı
ve sadece altı tur kaldı.
Yalnız Ricky Bobby ve Jean Girard
kurtulabildi.
Yalnız Jean ve Ricky kaldı.
Şimdi de matador,
kör ayakkabıcıyla dans edecek.
Yarış görevlileri pistteki
kapsamlı temizliği bitirdiler.
Yarışa dönmeye hazırız.
200, 000 taraftar ayakta
ve yeşil bayrak havaya kalkıyor.
Bobby ve Girard birincilik için
birbiriyle düello yapıyor.
Hiçbiri üstünlük sağlayamıyor.
Bastır! Haydi, bastır, haydi!
Bayanlar, baylar.
Son turdayız.
Bu arada, Ricky,
İskoçyalı filmini izledim.
Boktandı.
Dayan bebek İsa,
biraz sallanacağız.
Talladega'da bir sürü
büyük kaza gördüm.
Ama bu gördüğüm en uzun kaza.
Kısa bir reklam arası verelim.
Hemen döneceğiz.
Canınız hem biftek,
hem karides mi çekti?
BİFTEK & KARİDES çifte lezzet!
TERİYAKİLİ BİFTEK&
HİNDİSTAN CEVİZLİ KARİDES
CAJUN
Biftek & Karides
Applebee's
Mahallenizde İyi Yemek
Talladega'ya tekrar hoş geldiniz.
Uzun kaza devam ediyor.
Olamaz! Jean Girard ve Ricky Bobby
son turda, düz yolda...
...kaza geçirdi. Ne yazık.
Tanrım.
Ne Girard, ne Bobby bu yarışı
bitirecek gibi görünüyor.
NBC'nin NASCAR yayınında
bize katıldığınız için teşekkür ederiz.
Sıradaki program,
Caz Hitleriyle Buz Dansı.
Durun bir dakika, pistte bir şey oluyor.
Tanrım, birbirleriyle
koşarak yarışıyorlar.
Bu adamlar pes etmeyecek.
Koş! Koş!
Ricky, Ricky. Koşuyor, koşuyor. Bak!
Başardı!
Vay canına be.
Aferin sana, Ricky Bobby.
Evet! Evet!
Ricky Bobby kazandı!
Yüz nesil geçse bir daha
böyle bir şey görülmez.
Tamamen kuraldışıydı ve kesinlikle
geçersiz. Ama müthiş bir şeydi.
Evet. Gerçekten iyiydi.
Mösyö Bobby,
bugün beni yenerek...
...özgürlüğüme kavuşturdun.
Bunun için sana teşekkür ederim.
Senin elini asla sıkmam, asla.
Ama sana şunu vereceğim.
Bayım, sizde Amerika'nın tadı var.
Teşekkür ederim.
Hayır, bir kere yeter.
Şu Halliburton.
Halliburton fırladı, değil mi?
Evet, iyi gidiyoruz.
İşte elime geçirmek istediğim
bir hisse bu.
Bayanlar, baylar,
NASCAR hayranları.
Gözleriniz Talladega'nın
ünlü Victory Lane'inde.
Heyecan dolu bir
Talladega 500'ün ardından...
...burada ödül zamanı
için hazırlanıyoruz.
Önce çok kısa bir açıklama.
Birinci ve ikinci bitiren sürücüler
arabalarından çıktığı için...
...kural gereği diskalifiye oldular.
Karşınızda yarışın galibi.
Üçüncüydü, şimdi bir numara:
Cal Naughton Jr.!
Evet, haydi çocuklar!
-Ver şunu bana.
-Cal, sen bir numarasın!
Adımı söylemen için çok uzun
zaman bekledim, dostum.
Teknik bir durum olduğunu
biliyorum, ama...
...bunu benden almaya kalkarsanız,
suratınıza yumruğu yersiniz.
Ricky.
Ver şunu bana.
İnanamıyorum. İnanamıyorum!
-Cal!
-İndirin beni.
Seninle gurur duyuyorum!
Buraya gel, dostum.
Hayır, buraya gel.
Gel buraya.
-Cal Naughton! Cal Naughton.
-Yüce Tanrım.
Bu nasıl oldu? Öldüm mü, dostum?
Talladega 500'ü kazandın, tamam mı?
Sana bir özür borçluyum.
-Yapma.
-Carley için özür dilerim.
Doğruca bana koştu
ve hayalarımdan yakaladı.
-Bir sıcaklık ışınlanması gibi.
-Biliyorum.
Salla ve Pişir?
Hayır. Bir daha asla.
Haklısın.
Çok hıyarlık ettim.
Bundan böyle...
...Sihirli Adam...
...ve El Diablo.
" Diablo" ne demek?
Şey, bilirsin...
Dövüş tavuğunun İspanyolca'sı.
-Bu müthiş.
-Biliyorum.
-Pençeli.
-Pençeli ve gagalı.
Nereden geldi bu aklına?
Bazen jeton düşüyor işte.
-Seni seviyorum kardeşim.
-Ben de seni.
Aman Tanrım!
Tanrım, inanamıyorum!
İzninizle, beyler. İyi iş çıkardınız.
Selam Ricky.
Selam Carley.
Seni tekrar sevebileceğime
karar verdim. Sen bir galipsin.
-Ya, sanmıyorum.
-Sahi mi?
Bunlardan vazgeçmeye
hazır mısın? Bu zevk...
...incilerinden?
Şey... Evet, bu zor.
Nasıl olur ki?
-Cal taşınır mı?
-Evet, gitti bil.
Çocuklar geri gelir mi?
-Bir hatırlatma alabilir miyim?
-Elbette bebeğim.
Bu yüzden aşık olmuştun, unutma.
Evet, varım.
Hemen taşınıyorum.
Saatte 1 60 km. hızla evine geliyorum.
-Evimize.
-Evimize, evet.
Hayır, gelmiyorum. Yapma.
Çok tuhaf olur.
-Bebeğim.
-Merhaba.
Bir dakika.
FHM dergisinin seçtiği...
...en seksi yedinci popodan,
kuru temizlemeden elbiseni almayı...
...unutan bir kız için mi
vazgeçmeye hazırsın?
-Evet.
-Evet mi?
-İyi şanslar ucubeler.
-Carley, buraya gel.
-Evet, Susie Q?
Çok uzun zamandır sana
söylemek istediğim bir şey var.
Teşekkürler. Birlikte bir tane?
-Susie Q, onlar gerçek mi?
-Evet.
Kızım, sende iş var.
-Etrafta görüşürüz.
-Evet.
-Cal'ı gördün mü?
-Burada bir yerde.
Hey, Cal! Bebeğim, geliyorum.
Sağ ol, bebek.
-Bir kere daha?
-Çocuklar.
-Deli kadın.
-Teşekkürler.
-Çok iyiydin.
-Sağ ol anne.
İnanılmazdı.
İtiraf edeyim, müthiş bir gündü.
Güzel yarış çıkardın, kovboy.
-Selam baba.
-Merhaba, Reese.
Vay, bu bizim rezil, fani
dedemiz değil mi?
İyi dedin evlat.
Bunu iltifat kabul ediyorum.
Ricky,
sana bir soru sorayım.
Bu yarışı kimin için kazandın?
Senin için kazanmadığım kesin.
Bunu duymak hoşuma gitti.
Gerçekten düşünmem gerekirse...
...oraya çıktım ve sürdüm.
Ve ne olursa olsun...
...oğullarımın, annemin ve kadınımın
beni seveceğini biliyordum.
Selam, ben kadınıyım. Adım Susan.
Arabayı ben boyadım, ben...
Seks yaptık.
-Doğru mu?
-Evet.
Orada olup görmeyi isterdim.
Oğlum, seninle gurur duyuyorum.
Evet. Sanırım...
Galiba işler...
...şu anda gayet mükemmel.
Bu da beni kaşındırmaya başlıyor.
Bir Applebee's'den
atılmaya ne dersin?
-Bu fikir iyi mi?
-Aklımı okuyorsun evlat.
-Applebee's'de küfredebilirsin.
-Herkes binsin.
Applebee's'den nasıl atılacağız?
-Birazdan öğrenirsin.
-Peki.
Bak, kapılar gerçekten açılıyor.
-Selam, ben Ricky Bobby.
-Ben de Cal Naughton Jr.
Sizlere kedilerdeki kar körlüğünden
biraz bahsetmek istiyoruz.
Her yıl giderek daha çok
kediyi etkiliyor.
Ve ödümüz bokumuza karışıyor.
Yüzde 98'imiz ömrümüzün
bir noktasında öleceğiz.
Farkında olsanız da, olmasanız da
karanlık gizlice yaklaşıyor.
Biraz planlamanın çok yararı olur.
Dinleyin. Koca yaşlı
cesedinizle uğraşmayı...
...sevdiklerinize bırakmak hoş değil.
Bu yüzden McCreedy
Cenaze Hizmetleri'ni aramalısınız.
McCreedy's.
Çukuru bulurlar, kutuyu yaparlar.
Cesetler öyle iyi görünüyor ki,
onlarla konuşmaya çalışacaksınız.
Yarış pistinde bol bol gülmeyi severiz.
Ama bugün ciddi bir şeyden
bahsedeceğiz:
Büyük şehirlerin çoğuna egemen
olan sokak köpeği yığınları.
Büyük şehirlerin çoğuna egemen olan
vahşi, saldırgan...
Pardon.
Ben İsa'yı muzip bir porsuk gibi
hayal etmek istiyorum.
Kaslı bir trapezci gibi.
Şekil değiştiren veya perilerin
bıraktığı bir çocuk gibi.
Manimal adlı TV şovunu duydun mu?
İsa'yı bir artistik patinajcı gibi
hayal etmek istiyorum.
Beyaz bir kıyafet içinde...
...ve benim hayatımı yorumlayan
buz dansları yaparken.
Pis bir ihtiyar gibi.
Bana doğru gelir, pis bir ihtiyar
olduğu için dövmek üzereyimdir.
Sonra " Bir dakika.
Bu adamı dövmeyeyim.
Onda özel bir şey var." derim.
-Ve İsa olduğu anlaşılır.
-Evet.
Bir, iki... Tanrım.
-Yine mi! Hayır!
-Çıkmıyor.
Bacağımda iki bıçak var.
Biliyorum, ama biri emniyet bıçağı.
Çıkıyor.
Kendi tükürüğümde boğuluyorum.
Öyle acıyor ki,
kendi tükürüğümde boğuluyorum.
İyi geceler.
Çok kan kaybediyorum.
-Sakin ol, dostum.
-İyi geceler.
Ricky! Uyan...
Bazen, gece geç vakitte,
Donna Summers gibi giyinirim.
Bilirsin, eteği giyerim,
sonra 1 0 punto topukluları.
Çok seviyorum.
Affedersin.
Alçını imzalamama izin
verirsen şeref duyarım.
Ben de hayalarımı imzalarsan
şeref duyarım.
-Bebeğim, bu iyiydi.
-Hey, ne yapıyorsun?
Üç Ünlü Kısa Roman
" Hiçbirine dokunma. Onlar benim."
Bu hikaye ne anlatıyordu sence?
Ayı eski Güney'i simgelemiyor mu?
Yeni köpek de Kuzey'in istila
edici sanayileşmesini?
Evet. Ama mesele şu:
Okuyucu eski Güney'in ölmesine...
...sevinmeli mi, üzülmeli mi?
İkisine birden ne dersin?
Aa, anlıyorum. Ahlaki belirsizlik.
20. yüzyıl başlarındaki Amerikan
edebiyatının karakteristiği.
-Çok iyi bir analiz, Walker.
-Sağ ol.