BİRKAÇ BAĞ BOZUMU ÖNCE
Max?
Pes etmeye hazır mısın?
Hayır.
Burada son gecen olduğuna göre...
...çok özel bir şey açmak
uygun düşer.
- Bandol.
- Mükemmel seçim.
Tempier Bandol, 1969.
Öyle bir şarap ki,
en sert adamı bile turşuya çevirir.
Bir keresinde İspanyol bir dövüşçünün...
...tek kadehten sonra
yığıldığını gördüm.
Belki dizimin
testislerine çarpmasının da...
...kısmen etkisi olabilir.
Neden bahsediyordum?
İyi bir mavi takımın
önemi yadsınamaz dedin.
Doğru.
Mavi takım,
en kullanışlı giysidir.
Elbiseden daha önemlisi
onu senin için yapan adamdır.
İyi bir terzi bulduğunda
adını kimseye vermeyeceksin...
...tehdit altındayken bile.
Nerede kalmıştık?
- Sıra kimde?
- Bende.
Max, şarap yapmayı
niye çok sevdiğimi söylemiş miydim?
Şarabı sen değil,
Duflot yapıyor.
Fransa'da şarabı yapan
toprak sahibidir...
...çalısma odasından
dürbünle bakmakla...
...yetinse bile.
Şarap yapmayı seviyorum...
...cünkü tanrıların içkisi
yalan söyleyemez.
Erken ya da geç toplanmış,
fark etmez.
Şarap ağzına daima fısıldar...
...her yudumda,
dobra dobra.
Leziz.
Maximillian, şarabı neden çok
sevdiğimi öğrendiğine göre...
...bana söylemek istediğin
bir şey var mı?
- Evet, var.
- Nedir?
Şah mat.
Seni piç kurusu.
BİRÇOK BAĞ BOZUMU SONRA
- Günaydın laboratuvar fareleri.
- Günaydın Max.
Bugün vites değiştiriyoruz.
Bugün Açgözlü Piç Günü.
Zenginliğin sırrı,
komedinin sırrıyla aynıdır.
Zamanlama.
İşlem Fiyatı
115,10 Max.
Şimdi hamle yapmalıyız.
Henüz değil Alf.
Patron, bana neden Alf diyorsun?
Atak, lafebesi, fırsatçısın
diye Kenny.
Patronun ve büyüğün olarak
sana ne istersem derim.
- Max Skinner'ın telefonu.
- Ben Kimberly.
- Max orada mı?
- Bir dakika.
Kimberly.
- Affedersin Kimberly, Max yok.
- Nerede?
Nişanlısıyla nikah provasına gitti.
- Ne?
- Mesajın var mı?
- Hayır, mesajım yok!
- Oldu.
115,90.
116,00.
116,10.
Laboratuvar fareleri,
diş sigortası için burada değiliz.
İnsanlar alıyor.
Max?
Sat.
İşte! O seninki!.
O seninki! Satmaya devam!
Sat! O senin!
Bana bakma! O senin!
Buraya bakma,
senetler orada!
Hödük herif. Skinner
senetleri piyasaya yığıyor.
Borsada centilmen anlaşması var.
Centilmen anlaşmasının şartı,
centilmen olması.
5 milyar satış emri verdi.
Fiyatlar tabana vuruyor!
Hadi millet, toparlanın!
Başlayın! Satmaya başlayın! Satın!
Seni yüz üstü gömecekler Max.
Çünkü gidişatın o yönde.
Maxie, iniyor!
Üç büyük rakamdan 113,50'ye!
- Sat! Sat!
- Hala düşüyor!
Al.
Hepsini geri al Mickey!
Hepsini geri al!
Derhal geri al!
Artık senindir!
Kafana takma! Hepsini geri al!
Sen bir dahisin Max!
Pis herif.
Fiyatları düşürttü.
Her şeyi ucuza geri alacak.
Almaya başla! Al!
Şimdi! Almaya başla!
Çünkü o çok iyi biri!
Buna kimse itiraz edemez!
- Ben ederim!
Aferin laboratuvar fareleri.
Harika çalışma.
Muazzam bir para kazandık.
Kazanmak her şey değildir
sözüne yeni boyut kattık...
Kazanmak tek şeydir!
Berbat.
Sermaye piyasasında
bugün tuhaf gelişmeler oldu.
Lawton Kardeşlerin...
...3 milyar dolarlık satış emriyle
fiyat 112,05'e düştü.
Sonra ilginç bir hamleyle...
...şirket,hisseleri
düşük fiyattan geri aldı.
Bu arada 77 milyon dolardan
fazla kazandı.
Hileye tepkiler
açık ve yaygındı.
Soruşturma bekleniyor.
- Günaydın Bay Skinner.
- Günaydın Bert.
- Tebrikler.
- Sağ ol.
Bana tüyo verebilirdiniz.
Sana bir tüyo vereyim.
Yanan köpeği asla okşama.
Puşt.
Henry. Lanet olsun.
Hayran mektubuna
hazır mısın?
Oku bakalım.
"Piç herif. "
- "Cehennemde yan. "
- Peki.
- "Cehennemde çürü. "
- Çok hoş.
- "Geber. "
- Sevimli.
- Maxie?
- "Tebrikler, kahramanım. "
- O kimden?
- Avukatından.
- Peki.
- Maxie?
Şimdi Auzet'yle görüştüm.
Henry amcanın mirasına bakan noter.
- Bana mektubu gönderen mi?
- Evet.
Durum o ki, Henry amcan...
...vasiyetini 20 yıldır yenilememiş.
O yüzden, tipik Fransız tarzıyla,
bize haber vermeleri bir ay sürmüş.
Ne yapacağız?
Vasiyet okunacak mı...
...yoksa internetten mi indireceğiz?
Mesele zaten bu, Max.
Anlamadım.
- Yasal vasiyetname yok.
- Öyle mi?
En yakın akrabası sensin
o yüzden her şey sana kalıyor.
Elbiseleri ve Edmundo Ros plakları mı?
Ev, sersem.
Evi sana kalıyor.
Eski çiftlik evi,
bağ ve üzümler mi?
Biraz para eder.
- Neyse.
- Peki.
Uçakta yer ayırttım, yarın öğlen 3'te
Auzet'yle randevu ayarladım.
Birkaç belge, o kadar.
Yarın Fransa'ya gidemem.
Ünlü oldum. Birkaç zafer turu atıp
gösteriş yapmam gerek.
Bir iki uzun gece.
Mektupları duydun.
Asıl eğlence, herkes nefret edince.
Git Max. Gözün arkada kalmasın.
Sorun yok.
Peki. Ken.
Gidip küçük hayvanlara
işkence etsene.
Bir kaniş bul,
balkondan tekmeyle at.
- Merak ediyorum.
- Evet?
Onu umursar mıydın?
Evet.
- En son ne zaman konuştunuz?
- Uzun zaman önce.
Neden?
Bilmem, göt olmamla
ilgisi olabilir.
Oldu.
- Max.
- Merhaba. Nasılsın?
- Tebrikler.
- Sağ ol.
Arzı endam etmeyi
dört gözle bekliyorum.
Öyleyse beni izle.
Tony. Nasılsın?
- Tebrikler.
- Sağ ol. Austin.
Babana selam söyle.
- Canım. Nasılsın?
- Çok iyi, ya sen?
- Lucy.
- Merhaba.
Tanıştığınızı bilmiyordum. Eyvah!
Harika.
Enfes bir koku.
Ballı baharat karışımı.
Güzel şeyler.
Polifenollerden anlaşılan,
tuğla kırmızısının enfesliği...
...olgun bir bordoya işaret.
Burgonya.
- Burgonya olduğunu biliyordum.
- Şarap?
Bir Eclipse alacağım.
Sağ ol.
Manzarayı bir kenara bırakıp
Fransız emlakına dönsek?
- Sence ne eder?
- Yıllardır görmediğin...
...amcanın vefatını öğreneli
bir gün olmadı...
...ama aklın fikrin parada.
Herkese 1 milyon gerektiğini
bana öğreten de aynı amca.
Ayrıntıları verecek misin?
Çünkü emlakçıya
dişe dokunur şeyler gerek.
Uzun zaman oluyor. Aklımda kalan,
yarım düzine yatak odası...
- ...havuz, tenis kortu, temiz bir mutfak.
- Teşekkür.
11 hektar bağ.
Malikaneye benziyor. Bir şato.
Bir şato şu günlerde ne eder?
Sokacağız, değil mi?
- Belki birkaç milyon.
- Öyle mi? Henry'nin ruhu şad olsun.
Komisyonumdan kesmem.
Bunu beklemiyorum Charles.
Seni o yüzden severim.
Öyleyse Max...
...şerefine.
Gemma.
Lütfen U dönüşü yapın.
Niye İngilizce konuşmuyor?
Lütfen...
Lütfen dönün...
Merhaba! Varış yeri...
İyi günler!
...sonra dönün. .20 metre...
. . düz gidin. .sağa dönün...
...yolu izleyin... İlerleyin. .
Merhaba!
İlerleyin! İlerleyin!
- Alo?
- Kenny?
10 yıllık gelirleri bul.
Çiftlik dışı ücretlerin
son durumunu istiyorum.
Kıçını da koltuğumdan çek.
Sağ ol.
Nereden bildi?
Lance Armstrong!
Maxie! Merhaba, nasılsın?
İtiraf et. Noel partisinde
seni düzmedim diye mi yaptın?
Yemin ederim, başka arabaları yoktu.
Neredeyiz Max?
İlerleyin!
Hastir!
Yolun sonuna vardım.
Bak! İkisi de D- 3.
Solumda Menerbes,
sağımda Cavaillon.
İkisi de D- 3 üzerinde.
- Sus!
- Bir dakika, yardım edeceğim.
Arabada GPS var...
Bok yedi başı Fransız işi!
Sola dön, seni N- 7'ye götürecek.
Gaza basarsan...
...randevuna bile yetişebilirsin.
Lanet olsun! Saçmalık!
Uçuş kontrol.
Lütfen noterle toplantımı...
- ...yarın sabaha al.
- Olur.
Ya anahtarlar Max?
Eskiden bir taş vardı.
Ön kapının yanında.
Anahtarı taşın altına koysun,
ben oradan alırım.
Tamam, anlaşıldı. Anlaşıldı.
Dikkat...
...varış yerini geçtiniz.
20 metre geri gidin.
Dikkat...
...varış yerini geçtiniz.
SIROQUE
ŞATOSU
Vardınız.
Merhaba?
Henry?
O geldi.
Kibar ol.
Domuz gibi somurtma.
Gülümse.
Meraklanma.
Hadi.
Midge teyzenden bile yavaşsın.
İşte bu, Maximillian.
Hiç komik değil!
Sen nesin? Adam mı, fare mi?
Öyle olsun. Ben de fare olurum
Vıyk, vıyk.
Hadi!
- Umutsuz. Senden umudu kestim.
- Kes şunu.
Maç sayısı.
Helal!
- Oyun! Set! Maç!
- Ciddi olamazsın!
Yaramı dağlaman gerekmez!
- Sen niye kutlamıyorsun?
- Çünkü ben kaybettim!
İnsan kayıplarını...
...zaferlerini kutladığı gibi
adabıyla kabul etmeli.
Hadi, bir zıpla.
- Amcan için zıpla!
- Kaybettim!
- Eller yukarıda! Kendini ver!
- Yaşasın! Kaybettim!
- Henry amca kazandı! Yaşasın!
- Dans et! İtalyan gibi kıvırma.
Aferin Henry amca!
Bu aptallık!
İnsanın kazanmaktan
ders almadığını zamanla öğreneceksin.
Ama kaybetmek
büyük bilgi getirebilir.
Kazanmanın tadını
daha iyi anlamak da cabası.
Arada bir kaybetmek kaçınılmaz.
Önemli olan,
alışkanlık haline getirmemek.
İçki?
Tavuk boku.
Pardon?
- Güllerdeki.
- Gübre.
Tati.
Merhaba.
Duflot?
- Max.
- Tanrım!
Kocaman olmuşsun.
78'deki sel. 86'daki karayel.
- 93'teki üzüm virüsü.
- Üzüm virüsü.
Her bağ bozumu,
gençliğimden bir sene daha götürdü.
Ama eşim Ludivine duruyor.
- Ludivine.
- Evet.
Ve köpeğim.
Açsındır herhalde?
Bu akşam gel.
Karım kuzu rosto yapıyor.
Henry'nin haberini alalı beri
pek iştahım yok.
Son yıllarda gözleri bozuldu.
Ama onun işlerini gördüm.
Çok yakınlaştık.
Neredeyse baba oğul gibi.
Onun yalnız bırakılmamasını
takdir ediyorum.
Eşim sabaha ay çöreği getirir.
Olur mu?
İşine tekrar başlar.
Israr ediyorsan.
İyi geceler Duflot!
Yarın görüşürüz!
"Hoş geldin. "
Hoş gelirsem...
...kusura bakma.
Şerefine, Henry.
Hayatını asmalara adamana...
...ve hakikati şişelemene.
Bu dürüstçeydi.
Üzerinde "zehir" etiketi olmalıymış.
Kahve. Kahve.
Burada ne var? İşte.
Tamam. Ve...
Saçmalık.
Günaydın Henry.
Süt.
Şişeden süt içme!
- Maxie!
- Madam Duflot.
Maxie, Maxie, Maxie!
Günaydın.
Kocaman olmuşsun!
Sen bahçeye git!
Kahvaltıyı oraya getiririm!
Poposu eskisi gibi sıkı değil.
- Günaydın Gemma.
- Keyfin yerinde mi Max?
Mahrumiyet hali işte.
Şimdi neşelenirsin.
Yandın.
Sabah Financial Times manşeti;
"Lawton Kardeşler
İncelemeye Alındı. "
Takma kafana.
"Sermaye Piyasası Kurulu
Lawton Kardeşler'in...
...ticari faaliyetleri hakkında
soruşturma açtı. "
Hukuk birimiyle kontrol ettim.
Kıçımızı sağlama aldım.
Kaybedenleri yatıştırmak için zırvalık.
O öyle düşünmüyor.
- Nigel mı?
- Sör Nigel.
Bugün seni görmek istiyor.
Aksam üştü beste.
Başka konu olmalı.
Noterle saat kaçta buluşuyorum?
Bir saat kadar sonra.
Senin saatin mi, benimki mi?
Kahretsin.
Ah, Gemma!
- Evet?
- Ev nasıl Max? Harika mı?
Doğrusu, biraz salaş.
Biz "salaş" demeyiz,
"geçmişin cilasıyla kaplı" deriz.
- Peki.
- Şarap nasıl?
Köpek öldüren.
Damağa jilet gibi çarpıyor,
ağızda sakatat tadı bırakıyor.
Ev dağılıyor,
bağın şarabı içilmez. Mükemmel.
Sana bir oenolog gerekecek.
- Olur. O ne?
- Lisanslı şarap uzmanı.
Toprak örneklerini ve
asmaları tahlil eder.
Yakınında birkaç tane olmalı.
İştahı kabartmak için
cazip fotoğraflar gerek.
Onları e- mail adresime gönder...
Bir saniye,
hoparlöre vereceğim.
Hadi söyle.
Provence- listings@broadproperties.inc.
- Hastir!
- Alo?
- Max?
- Oldu. Devam et.
Auzet?
Merhaba. Max Skinner.
Bağcı şarabı yapar...
...toprak sahibi
mülkü idame ettirir.
- Bay Skinner?
- Evet? Çok hoş.
Amcanız Mösyö Duflot ile
20 yıldır bu şekilde çalışıyor.
Haliyle Mösyö Duflot
niyetinizi merak ediyor.
Bunu hızlandırabilirim.
Şarap üreticisi olmaya
hiç niyetim yok.
Öyleyse Mösyö Duflot şarabı yapsın.
Siz de hafta sonları tadını çıkarın.
Beni anladığınızdan emin değilim.
Benim hayatım Londra'da.
Hafta sonum yok.
Niyetim, La Siroque'u
en kısa sürede satmak.
Peki ya Bay ve Bayan Duflot
çifti ne olacaklar?
Böyle durumlarda
her şey bir rakama bakar.
Başka şey yoksa,
uçağa yetişeceğim.
Pekala.
La Siroque'u satıyor musun?
Bir yanlışlık olmalı.
Haber hızlı yayılıyor.
Amcan satmanı değil
sahip olmanı istedi.
Bunu istese vasiyetinde yazardı.
Yazmadı.
Henry senin gibi İngiliz değildi.
Gizemli, ihtiraslı bir adamdı.
Her şeyi yazmazdı.
Beni asmalarımdan ayıracak mısın?
Asmalar benim, Duflot.
İçinde yaşıyorum.
Onları soluyorum. Ellerimi kesiyorlar.
Francis,
araziyi sattığımda...
...sana iyi bir tazminat ödeyeceğim.
Bir şeyi kendi canından çok sevmek
nasıl bir şey, bilir misiniz?
Gününüzü, gecenizi
doğanın değişkenliğine teslim etmek?
Birkaç bağ bozumum kaldı.
Bedenim ve ruhum
yakında toprağa yenilecek.
Buraya gelip ölümsüzlük için
son şanslarımı götürüyorsun!
Maalesef. Görüşürüz.
Bitmedi!
Toprak olan yerde savaş da vardır!
- Şimdi ayrılıyorum.
- Çok iyi.
Çünkü Sör Nigel
özel yolculuk yaptı.
- Her şey yolunda mı?
- İdare eder.
İyi. Charlie için
fotoğraf çektin mi?
Evet. Lanet olsun!
Salak.
Görelim bakalım!
Bir!
İki! Yaşasın!
- Evet?
- Arabaya bin.
Kameramdan çekil!
Kahretsin!
Olamaz.
Merdiven nerede?
Neredesin, kıl herif?
Hadi!
Babana gel. Babana gel.
Kimse yok mu?
Gemma, tanrı aşkına,
aramaya devam et!
Ne yapıyorsunuz?
Merhaba.
Beni merak etmeyin.
Ben havuzcuyum. Her perşembe
yaparım. Rutin bakım.
Sizinle sohbet etmek ne hoş.
Görünüşünüz de bir harika.
İp ya da merdiven var mı?
O küçük araba sizin mi?
Evet, limoni kaykayın
geçici sorumlusuyum...
...fakat kiralık oto. Satılık değil.
Pardon? Ne?
- Yüzebilir misiniz?
- Evet. Ama tezekte değil.
Nereye gidiyorsunuz?
Uçakta değil.
Tamam. Tamam. Anladım.
"Sizi çöle çeken nedir
Binbaşı Lawrence?"
"Temiz. Temiz olduğu için severim. "
Umarım hapistesindir Maxie.
Evet, ona özrümü ilet.
Elim kolum bağlıydı.
Özrün faydası yok Max. O gitti.
Eyvah.
- İlk uçak saat kaçta?
- Acele etmene gerek yok.
Sör Nigel'ın son işi
sana bir hafta...
- ...uzaklaştırma vermek oldu.
- Ne?
Bir hafta boyunca
ne yapmamı bekliyor?
Tatil.
- Bunu o demedi ya?
- Hayır, ben dedim.
Peki. Gemma, asla öyle deme.
Arayan olursa
tatilde olduğumu söyleme.
Olur mu? Ölmekten beter.
Birkaç gün sonra
büroda olacağım.
- Tamam.
- Herkes hazır olsun.
Kenny'nin adıyla
işlem yapmamı ayarla.
Sör Nigel'ın tavsiyesiyle
onun için onay al.
Delirdin mi Max?
Ne fark eder? Yapıver.
Kimseye söyleme.
Olur mu?
Özellikle de Kenny piçine.
- Max, bir sorun mu var?
- Yok, çok eğleniyorum.
- Emin misin?
- Evet.
- Dikkat et, olur mu?
- Tamam, hoşça kal.
- Hoşça kal.
Kahretsin! Akrep! Ludivine!
Akrep!
Akrep! Lanet olsun!
Gebert piçi!
Lavanta!
- Tabii ya.
- İşte.
- Tam oturdu. Çok güzel.
- Max?
Memlekete döndün mü?
Dönmedim.
Birkaç gün daha
takılmaya karar verdim.
İşten atıldığın doğru yani.
Hayır, işten atılmadım Charlie.
Seçeneklerimi araştırıyorum.
Mirasımın potansiyelini
gerçekleştirmek için.
Miras demişken,
ne zaman görebileceğiz?
Çoğunlukla kozmetik olayı.
Şaşırtıcı derecede iyi bakılmış.
Müteahhit filan gerekmiyor mu?
Yok, yok. Bir kat boya,
biraz da temizlik yeter.
Emin misin?
- Hiç sorun yok Charlie.
- İyi.
Charlie?
- Charlie, duyuyor musun?
- Evet.
- Ya şimdi duyuyor musun?
Burada yaptıkları şarap hakkında
şaka etmiyordum.
Tekrar ediyorum, birinci sınıf değil.
- Fiyatı etkiler mi?
- Ne kadar kötü?
Baş ağrıtıyor,
insanı öfkelendiriyor.
İkinci yudumun etkisini
hayal edemiyorum.
Alıcılarımız şarap hakkında
bir şey bilmemeli.
Amerikalılara odaklanırız.
72 saat içinde
toparlansın, yeter.
72 saat. Tamamdır.
Lamborghini traktör.
Fırça, fırça, fırça.
Fırça.
Seni adi moruk.
Duflot.
O fırçayı kullanmak üzereydim.
Benim fırçam.
Çok eğlenceli.
Fırçana 20 euro veririm.
50.
Fırçana 100 euro veririm.
Fark etmez. Ne istiyorsun?
Sattığında bağcı kalacağım.
Asmalarım bende kalacak.
Asmalarla kalmayı istiyorsun?
Öyleyse onarmam için
bana yardım etmelisin.
Bahçeyi yap, evi boya,
havuzu temizle.
Ben de, mümkün olursa...
...hizmetlerinin değerli olduğuna...
...yeni sahipleri ikna etmeyi denerim.
Fransız'ın eli, sözüdür.
İngiliz'in sözü, senettir.
Anlaştık.
- Kurbağacı.
- İngiliz dingili.
Baba... Çek.
Bekle! Bekle!
Beklesene. Hadi çek.
Daha çabuk.
Ne yapıyorsun?
Hadi. Hadi.
Ne yapıyorsun? Çalışabilirsin!
Çok affedersin.
Gol, Angleterre.
- Sopa. Hadi.
- Skinner atmak üzere!
Buna ne dersin?
İkinci atış.
- En iyi oyun.
- Hadi!
12 oldu, çıkıyorum.
Tamam.
Bir ay dayanmaz.
İşler plana uygun giderse,
bu başkasının problemi olacak.
- Mösyö Max.
- Evet?
Bir kişi var.
Kapıda.
- Kişi mi?
- Bir kişi!
Ev sahibini arıyordum.
Öyle dişler
sadece Amerika'dan çıkar.
- İngilizce biliyorsunuz.
- Anadilim gibi.
Ben Christie Roberts.
Bay Skinner'ı arıyorum.
Sanşlısın. Onu buldun.
İmkansız. Çok gençsiniz.
Ben de aynı şeyi
senin hakkında düşünüyordum.
Yani babam olmak için çok genç.
Henry Skinner benim babam.
Henry'nin burnu.
- Bu annen mi?
- Tüm Flashdance görkemiyle.
O burada mı?
Tüh.
- Adını unuttum.
- Christie.
Şey, Christie...
...Henry...
- Öldü mü?
- Bir ay önce.
Çay? Evet mi?
Madam Duflot.
Pürüzden öte.
Ya kız meşruysa?
Mortu çektikten
birkaç ay sonra mı geliyor?
Fazla tatlı. Yemezler.
Sana derhal hukuk danışmanı gerek.
Yoksa her şey suya düşebilir.
İstenen fiyat?
Yedi buçuk.
Anladın mı?
Tamam.
Christie, şehre inmem gerek.
Sorun değil. İhtiyar şizofren
olabilir diye pansiyonda yer ayırttım.
Beni bırakabilir misin?
Üstümü değiştirmem gerek.
Burada değiştirsene.
Yer çok. Oda bol.
Temizlen, duş al.
- Hemen dönerim.
- Emin misin?
Kesinlikle.
Madam Duflot?
İşte.
Fransız yasaları
miras hakkı konusunda...
...meşru ve gayrimeşru çocuklar...
...arasında fark gözetmez.
Cok saçma.
Henry'yle hiç tanışmamış.
Sahtekar olabilir.
O yüzden bir belge sunması gerekecek.
Bir fotoğraf ya da yazışma,
aşk mektubu.
Evet, evet.
Peki o talepte bulunmadan...
...mülkü satarsam?
Hayır. Yasal olarak, tapunun devrinden
sonra bile satışı iptal edebilir.
Baş belası.
Benim önerim,
ona saygıda kusur etmemeniz.
Ne münasebet!
Döneceğini umut edin.
Evet, umarım gider.
Sonu mahkemelik olmasın.
Jeanne d'Arc?
Jacques Cousteau.
Az kalsın beni boğacaktın.
Sen de beni arabanla ezecektin.
Ne diyorsun?
Bu ne saçmalık?
La Siroque yolunda, cüce
arabanda telefonla konuşuyordun.
Kafan götüne girmişti herhalde!
Şu yaptığına bak.
Beni öldürmeye çalışırsan,
ben de seni öldürmeye çalışırım!
Tanrım.
Muhteşem.
Geliyorum. Tamam.
Hey Max.
Manzaraya bak. Cenaze gibi.
Francis?
Bugün kasabada...
- ...bir restoranın önünden geçiyordum...
- Adı, Fanny Chenal.
Aynı bakışı amcanın yüzünde
defalarca gördüm.
- Ama helal olsun.
- Neden?
Poposunu gösterttiğin için
kasabada kahramansın.
Buralarda mı büyümüş?
Kim?
- Fanny Chenal.
- Sanırım. Evet.
Adı...
Adı başka şekilde geçer mi?
Eskiden geçerdi.
Lyons futbolcusu.
Bok gibiydi.
Sol ayağı gibi.
Kadına çok kötü davranırdı.
O zamandan beri kalbini erkeklere
kapattığı rivayet edilir.
Öyleyse yalnız.
- Kim?
- Fanny Chenal.
Max, Proust ne demiş?
"Güzel kadınları
hayalsiz erkeklere bırakın. "
Duflot, ben bankacıyım.
Hayal gücüm sıfır.
Dur.
Fred Perry.
Rene Lacoste.
Yazı mı tura mı?
- Yazı.
- Tura.
15'te biter.
15 te.
Evet!
Hayır. Dışarıda.
Ciddi olamazsın!
Bir mil içerideydi!
Top. Top!
Güzel!
Lanet olsun!
Puan benim?
Maç puanı!
Oyun.
İyi oyun.
İşte.
- Maxie!
- Bak Ludivine...
...o kuzenim. Olabilir.
Akraba çıkabiliriz.
Kuzenlik açısından
biraz abartılı değil mi?
Hayır. Fransa'daki aristokratların
yarısının kuzenleriyle ilişkisi var.
Demek ondanmış.
Olamaz.
La Siroque hariç her şey.
Etiketsiz. Umut vadediyor.
Basamaklara dikkat.
Orada ne görüyorsun?
Yabancı dil mi konuşuyorsun?
Fervere. Latince bir terim.
"Kaynamak" demek.
Kilerdeki yerli mayalar...
...üzümün icindeki şekeri
alkole dönüştürüyor.
Fokurdamasına neden olan,
çıkan karbondioksit gazı.
Bunuyorum herhalde.
Bunu sana öğrettiğimi anımsamıyorum.
Sen değil.
Mösyö Duflot anlattı.
Aferin.
Bilgi en olmadık yerde bulunur,
sözünü kanıtlıyor.
Duflot'nun dizleri üzerinde
yaban otlarını temizlemesi bile...
...her üzüm tanesine adadığı
şairaneliğin bir göstergesi.
Belki sana esin kaynağı olur...
...bir gün yaptığın işe
kendini adaman için.
Büyüyünce profesyonel pokerci
olmak istiyorum. Ya da komedyen.
Maximillian...
...sor bakalım,
komedide en önemli şey ne.
Komedide en önemli şey...
Zamanlama.
Babamın şarabını tattın mı?
Tatmaz mıyım?
Berbat, değil mi?
Tırnak altındaki boyayı
temizlemek için tavsiye ederim.
Biliyorsun yani.
Ben konyakçıyım.
Şarap sever olmak için sabırsızım.
Sarhoş olacaksam
bütün geceyi harcamam.
Onu dene.
Daha iyi.
Olağanüstü.
Bordo gibi,
ama yün yerine kadifemsi.
Şarap konusunda
boş değiliz demek.
Napa'da arada bir
şarap gargarası yapıp tükürürüz.
Eğlenceli olmalı.
Bu burada mı yapılmış? Arazide?
"Coin Perdu. "
Kuşkuluyum.
Şişe farklı, mantar aynı.
Henry biraz gizemli biriydi.
Nasıl?
İngiltere'yi severdi
ama Fransa'da yaşardı.
Kadınları severdi...
...ama aynı kadını
belirli bir süreden fazla sevmezdi.
Hiç evlenmedi.
Macerayı severdi
ama anılarımın hiçbiri...
...buradan 100 adım mesafeyi geçmez.
Güzel anılar mı?
Hayır.
Muhteşem.
Yukarı çıkıp kitabımı bitireceğim.
Venedik'te Ölüm. Benim kitabım.
Sonunu söyleme.
Nedense, bir türlü bitiremedim.
Merhaba dostum, nasılsın?
Kısa bir soru.
Bekle. Shirley.
- Evet?
- Sen bilirsin.
Fransa'da kuzenini becermek
yasak mı?
- Sadece çirkinse.
- Tamam.
Saçmalık.
Lance Armstrong!
Şaka olmalı!
Aramıştım.
- Biliyorum. Çok üzgünüm!
- 7:30 demiştik.
- Ne kadar sürer?
- 30 dakika. Üzgünüm.
- Yapmayın.
- Biliyorum. Biliyorum.
Hemen oturursunuz demiştiniz.
Biliyorum. Bir içki için...
Ole size bir içki verir, masanız
20 dakikaya hazır olur.
Benim istediğim...
Yazıver, duble Mai Tai.
Caroline.
Umarım yemek güzeldir
çünkü servis berbat.
- Sana aldırmamak için çok meşgulüm.
- Garsonların nerede aşkım?
Seninle oynayacak vaktim yok.
McDonald's Avignon'da.
Balık patates Marsilya'da.
- Ne yapıyorsun?
- Meraklanma. Önceden yaptım.
- Nerede?
- Okurken çalıştım...
...Londra lokantalarında.
Tamam. Servis yapabilirsin.
Unutma, şikayet olursa,
Fransa'da müşteri daima haksızdır.
Masa 6.
16.
Şerefe. Ne alıyoruz?
Garson. Garson, buraya gel.
Bana yardım et.
Nereye gidiyorsun?
Lanet olsun. Garson!
Amerikanca biliyor musunuz?
Bu menü Fransızca, anlamıyoruz.
Ne istediğimizi anlatayım.
Bana Nis usulü salata,
beyaz soslu.
Düşük kalorili soslu.
Doğru, hala rejimdeyim.
Yağsız, düşük kalorili soslu.
Üzerine pastırma serpebilir misiniz?
McDonald's Avignon'da.
Balık patates Marsilya'da.
Amma terssiniz.
Al, bahşişlerin.
Yardımın için sağ ol. Kovuldun.
Bağcım dedi ki
Gordes civarında büyümüşsün.
Mösyö Duflot yanılıyor.
Gordes'a yalnızca yazları
annemle giderdim.
Ben de yazlarımı burada geçirirdim.
Acaba tanıştık mı?
Tanıştıysak,
umarım ters davranmışımdır.
Sen yerlisin, bilirsin.
Para görmüş bir delikanlı
içki içmek için...
...birini nereye götürür?
Ne?
Çıkma daveti mi?
Hayır, daha ziyade özür.
Beni, insanları yoldan çıkaran...
...bir manyak sanmanı istemem.
İlgilenmiyorum.
İyi geceler.
Pazar akşamı, 8'de,
Place de l'Etang. Geç kalma.
Orada görüşürüz.
Aman Tanrım!
İmdat! Akrep var! Akrep var! İmdat!
Lavanta!
Bir şey değil!
Çok iyi dans ediyorsun.
Sağ ol.
Henry'yi özlüyorum.
Mükemmel dans ederdi.
Dans etmek ister misin?
- Ne oldu?
- Francis'le tenis.
Zavallı çocuk.
- Sarayım mı?
- Hayır.
- Antiseptik?
Bu akşam bize geliyorsun.
Bizim evimize.
Senin için yemek yapıyorum Max.
Francis Duflot, bağcı.
Christie Roberts, gayrimeşru kız.
Henry'ye benzerliğin
su götürmez. Burun.
23 yıl boyunca
babanla yan yana çalıştım.
Şimdi bile, o oradan çalışıyor
ben de buradan.
Asmaları ilk o zaman ektim.
Şimdi hüzünlü ve yorgunlar.
Burası hariç.
Burası mı? Tam bir felaket.
Sadece taş ve keder.
Kireç taşı güneş ışığını emer.
Asmaları gece sıcak tutar.
Şarapla büyüdüm. Yazları
Kaliforniya'da bir bağda çalışırdım.
Kaliforniya'da yaptıkları şarap değil,
Hawaii kokteyli.
Mondavi buna itiraz ederdi.
Bağda özel bir tur
Henry'nin kızının ilgisini çekebilir.
Şansımız varsa, onun ruhu da bize katılır.
Tesisatçı François Hupert emrine ödeme.
- Ne kadar?
- 87 frank.
İmzala.
Henry Skinner.
- Sıradaki?
- Tamirci.
O yağlı maymuna tek kuruş yok.
Araba hala Midge teyzen gibi öksürüyor.
- Sıradaki?
- Jean- Pierre Lesourd.
- Ne kadar?
- 2.000 frank.
Tamam, tamam.
Sen bir dahisin, Maximillian.
Yerime geçebilirsin.
- Fotoğraflar çok tutuldu.
- Gerçekten mi?
- İlgi muazzam, Max.
- Harika.
Evet. Para, para, para.
Bizzat gelmeye karar verdim.
Uçakta yer ayırttım.
Yarın öğlene oradayım.
Çok iyi. Personele haber verip
köpekleri bağlatayım.
Köpekleri mi?
Hayır, köpeğim yok Charlie.
Lafın gelişi. Hoşça kal.
Max.
Hoş, değil mi?
- Aperatif alalım.
- Büyükçe olsun. Şuna bak.
Ludivine.
Maxie.
Merhaba.
Tabii.
Henry'nin kızını da sormadan davet ettim.
Pastis?
Bonsoir, kuzen.
Bakıyorum,yardımcıların
gözüne girmişsin.
- Halston'u nereden buldun?
- Babamın dolabından.
Ta- ta.
Acaba evde ne giyerdi?
Tarlada bir günden sonra
basit bir yemek.
Patlıcan. Caviar d'aubergine.
Çok iyi.
Başsız saka.
Başları nerede?
Yemedik, değil mi?
Yöre mantarları.
Son olarak, yaban domuzu yahnisi.
Kırmızı şaraba yatırılmış,
iskeletinden ezilmiş.
Başka türlü yakışık almazdı.
Ludivine, servis.
Şarap, Max? La Siroque.
- Christie? Şarap?
- Yok, sağ ol.
Baba.
Babam Provansca konuşur.
Biliyor musun?
Anlayan çok az kişi var.
Artık sadece şairler ve
kulamparalar kullanıyor.
Kulampara ne demek?
Gece anlatırım.
Francis.
Kuşkonmaz çok hoş.
- Sağ ol.
- Sakız gibi...
...ama çok hoş.
Yaban domuzu da.
Yediğim en güzel yaban domuzu olmalı.
- Ekmek alabilir miyim?
- Elbette.
Kusura bakmayın.
Le Coin Perdu.
Yerli bir vin garage.
Garaj şarabı.
Butik şarabı gibi.
Ufak bağ, ufak üretim.
Çok büyük fiyatlar.
Değeri abartılıyor mu?
İnternette öyle demiyor.
Le Coin Perdu bir Provence efsanesiymiş.
Koleksiyoncular alıp satıyor ama
yapan belli değil.
Fromage vakti. Olur mu?
Fromage ister misin? Peynir?
Ve şimdi... Şimdi...
Baba. Baba.
İçkiden bir yudum alabilir miyim?
Nedir, biliyor musun Christie?
Marc de Provence. Ben yaptım.
Biraz güçlü ama çok iyi.
- Sağlığınıza.
- Babanın tarifi.
Evet. Max. Bir parça?
Henry'nin çocuğu olduğundan
nasıl bu kadar eminsiniz?
Eminim tabii. Burun!
Burun! Muhteşem burun!
Muazzam hortum!
Başka bir şey var mı?
Christie'nin iddiasını kanıtlayabilecek
başka bir şey?
Henry Kaliforniya'dan hiç söz etti mi?
Kaliforniya'da bir kadından?
Tuhaf. Sarhoş anlarında
hiç söz etti mi...
...bir çocuktan? Hayır mı?
Cidden.
Henry'nin çocuk yapacağı
en son insan bir Amerikalı olurdu.
Evet ama, şu anda Christie
Henry'ye senden daha çok benziyor.
Evet, evet.
Max. Tek istediğim
babam hakkında bilgi edinmek.
Bu, bana can vereni
tanımak için fırsatım.
Bana inanıp inanmaman
umurumda değil.
Mösyö, Madam, Papa Duflot,
harika bir akşam icin teşekkürler.
- Babacık seni götürür.
- Hayır, Ludivine. Hayır.
Asmalar bana yol gösterir.
- İyi geceler.
- İyi misin?
İyiyim.
- Ne yapıyorsun?
- Ayakkabımı kaybettim.
- Ne?
Henry neden babam olamazmış?
Çünkü hayatıma döndükten sonra
onu paylaşmak istemiyorum.
- Bana inanmıyorsun, değil mi?
- Christie, mesele o değil.
Ludivine dedi ki, annenle baban
sen küçükken ölmüş.
Ben de babasız büyüdüm.
Tek akraban olabileceğim
umurunda değil mi?
Umurumda.
O yüzden emin olmalıyım.
Peki.
Çocukken burası benim odamdı.
Burada uyurken...
...dünyadaki en güvenli yerdi.
Uyku saati yok, ödev yok.
Didişen yetişkinler yok.
Henry'yi için için severdim
ama hiç söyleyemedim.
Boktan bir duygu.
O yazlar benim hayatımı kurtardı.
Milyon kere sağ ol Maximillian.
Lanet olsun Henry.
Ne zaman geri giriyor?
Kayıtları karıştırmış.
- Alo?
- Max, adamım.
Amis, seni eski kaşar.
Atılmana çok üzüldüm.
Her zamanki gibi, istihbaratın yanlış.
Kulaktan kulağa da
hep en sona kalırdın.
Sınırı fazla aştın Skinner.
- Seni cüce!
- Bu arada...
...Aston Martin fonuma cömert katkın
için çok teşekkürler.
Çiçekleri aldın mı?
Ne çiçeği?
Ne diyorsun?
- Tüm o entrika ve dolapların.
- Devam et.
- Sen bir hiçsin
- Dangalak.
Onu duydum.
Sen kime dangalak diyorsun,
koca götlü?
Hey? Alo?
Merhaba. Adım, Jean-Marie Brunier.
- Evet?
- Asma tahlili için geldim.
Oenologsunuz! Harika.
Botlarınızı alın, gidelim.
- Gemma, uzun zaman oldu.
- Max...
...hayalimde Kenny'ye Starbucks'ta
kahve servisi yapıyordun.
- Yerime iyi mi alıştı?
- Evet, dinle.
Unutmayın, diş sigortası için
burada değiliz.
Sat. Sat.
Bu haftaki işlemlerini bile
kendine mal etti.
Ofisteki herkese fikri sana
kendisinin verdiğini söylüyor.
Hırslı ve çıkarcı piçin teki olmasa...
...işi zaten ona vermezdim.
Evet ama gerçekten
işini almaya çalışıyor.
Onu bırak, yapacağını yapsın.
Olur mu?
Ee?
- Harika. Harika.
- Hayır. Yani...
Kötü. Evet. Bok gibi.
Tavuk boku, ha?
Bu korkunç.
Biz buna...
Fransızca mort deriz.
Ölmüş, bitmiş.
Olamaz. Olamaz.
Şuna bakın. Bu minik bir bebek.
Bir bebek.
Bakın.
Bunu test ediyorum.
Çok, çok kötü. Çok üzgünüm.
Bağdan ziyade maden ocağı.
Bakın. Anlıyor musunuz?
Üç daldan ikisini kestiğinizde...
...kalanı tüm besini alır.
O neden?
Bir köylünün
son çırpınmaları olmasın?
Sanırım sizi anlıyorum.
Hüküm nedir?
Bağcınızın takdire şayan
çabalarına karşın...
...bu toprak iflah olmaz.
Sıfır.
Bok. Sıfır, hayır.
Patates ya da kabak
ekmeyi düşünebilirsiniz.
Raporu ve faturamı
büroma yollatırım.
Teşekkür ederim.
Hoppala!
Sen ne yapıyorsun?
Onlar Henry'nin özel kağıtları.
Yeri doldurulamaz!
Babam Winston Churchill için
martini yapmış.
Amelia Earhart'la 1975'te
vals yapmış.
Amelia Earhart
1930'larda öldüğüne göre...
...Henry amcanın nasıl abarttığına
güzel bir örnek.
Gerçek Henry amcayı
bilmek ister misin?
Aşırı çalışan hayal gücünün
şişirdiğini değil.
Gerçek Henry Skinner gerçek
dünyadan öyle korkardı ki...
...inzivaya çekildi,
sonu yalnız ve sevgisiz oldu.
Babam hakkında
bilmem gereken her şey burada.
Tam karşımda.
Eğer burası onun için
sandığım kadar önemliyse...
...satmayı düşünmen bile
büyük ayıp.
Yarın gidiyorum.
San Francisco Sürprizim!
Henry Amca!
- Görelim bakalım.
- Bir, iki...
- Evet?
- Alo.
Ev için çalışıyor musun?
Charlie. Evet. Şafaktan beri.
Öyle mi? Tek başına ter döktüğünü
düşünmeye dayanamıyorum.
Biz İngiliz'iz Charlie.
Yönetmek ve fedakarlık için doğmuşuz.
- Evet.
- Neredesin?
Dışarıdayım.
Max, ilk tahminini al da götüme sok!
Bu yavruya beş milyon alamazsam
bana da emlakçı demesinler!
Ne?
- Eyvah.
- Ne?
Bu bir felaket.
Kurbağa Fransız Şarapçı satış fiyatını
bir milyon düşürdü.
Fark etmez.
Plan ikiye geçeriz.
En kısa sürede
en yüksek fiyata satıverelim.
Unutma, bağcı Duflot kalacak.
Anlaşmanın parçası.
- Elimden geleni yaparım.
- Tamam.
Max. Bu akşam gündemde ne var?
Biftek patates mi?
Bir şişe pastis?
Briç akşamı?
Erkek adam briç oynamaz.
Bu akşam köyde
zorunlu bir kültürel etkinliğim var.
Gelebilir miyim? Kızlar olacak mı?
Hayır ve evet.
Yani en iyi dostunu
ilk gecesinde...
...ürkünç bir şatoda
tek başına bırakıyorsun.
Charlie. Hayır.
Seni rahat bırakıyorum.
Düşündüğün kadar yalnız değilsin.
Bir arkadaş bulacaksın. Tamam mı?
Max. Öldüğünü sandık.
Pazartesi işlem yoğun olacakmış.
- Öyle mi?
- Akıllıca bir hareket...
...28 tahvillerini eksiğine satmak,
örneğin 99,10?
Bak şu işe. Emin misin? Çok riskli.
Piyasayı çok kızdırır.
Benim işlem yetkim yok...
...ama buketler dağıtıldığında
benimle paylaşırsın. Olur mu?
Tamam Max. Görüşürüz.
Olur.
Patron, biri pazartesi
tahvil fiyatını düşürüyor.
Skinner.
Bu kez yemezler, serseri.
Al! Al!
Olabildiğince alın!
Merhaba?
Kimse yok mu?
- Merhaba.
- Sen kimsin?
Charlie'nin arkadaşı Max. Hayır.
Max'in arkadaşı Charlie.
Tamam, Max'in arkadaşı.
Buraya gelip sırtıma bir bakar mısın?
Teşekkürler.
Senin bir hayal
olduğunu söylemiş miydim?
Oui, havuzun dibinden
eteğimin altını dikizlerken.
İtiraf ediyorum.
Kusura bakma.
- Harika görünüyorsun.
- Sen de.
Henri'nin terzi zarafeti.
Le Coin Perdu.
Hiç şişe görmemiştim.
Duymuş muydun?
Pahalı.
- Beni baştan çıkarmaya mı çalışıyorsun?
- Yok canım. Ne münasebet!
Aklımdan bile geçmedi.
En fazla 6 veya 10 kez.
Şu anda olgun nar kırmızısı.
Eyvah.
İlaç dolabına bakar mısın...
...sarısabır, aspirin,
buz var mı?
Evet.
- Bu arada, ben Christie.
- Charlie.
- Memnun oldum.
- Aksanına bayıldım.
Sağ ol.
Popona bayıldım.
Hakkımda bilmen gereken
bir şey var Max.
Evet?
Ben çok, çok zor beğenirim.
Çok, çok gururlandım.
Çok, çok kuşkucu...
...çok, çok mantıksızım...
...ve çok, çok çabuk öfkelenirim.
Aynı zamanda aşırı kıskancım ve
zor affederim. Aklında bulunsun.
Harika bir akşam olacağa benzer.
Ben Roma'ya gitmezdim.
Fazla kalabalık.
Güvercinden çok turist var.
Bir yere gitmem gerek. Belki Venedik.
Evet ama, orası batıyor.
Tek yanlış harekette
kanala düşüp...
Affedersin.
...gondol altında kalabilirsin.
Ama Londra'da ne istersen var.
Özel tur rehberin dahil.
Evet. Moi.
Charlie.
Yoğunlaş.
Affedersin.
Nihayet baş başa kalabildik.
Sen açık konuştun,
ben de açık konuşayım.
Hayırsızlığım meşhurdur,
vurdumduymazlık düzeyinde.
Hiç kimseye güvenemem.
Tek sevdiğim insan
Henry amcamdı...
...onu da hayatının son 10 yılında
hiç aramadım.
Çok üzülürdü.
Seni kaybetmişçesine.
Onu tanır mıydın?
Burada yaşayan bir kadın olarak,
onu tanımamak imkansızdı.
Tamam.
Acaba Edmundo plaklarını çıkartıp
seninle şey yaptı mı?
Rumba mı?
Hayır.
- Sağ ol.
- Ama denedim.
Denerdin tabii,
çünkü çok sevimliydi.
Evet.
Buraya gelmeyi niye bıraktım,
hiç bilmiyorum.
Burayı çok seviyorum.
İnsanı sarhoş ediyor.
Akrepler!
Odamda akrep var!
İşe gitmem gerek.
Genelde onu erkek söylemez mi?
Geceyi seninle niye geçirdim,
biliyor musun?
Çünkü buradaki işin bitince...
...geri dönmeyeceksin.
Bizim için gelecek yok.
O açıdan güvendeyiz.
Şey...
Kafeni Notting Hill'de açmamızın
önünde hiçbir engel yok.
Londra'nın iyi bir bistroya
ihtiyacı var.
Çok tipik.
Seçeneğim olmadığı için Provence'ta
yaşadığımı sanman.
Fanny, burası
benim hayatıma uygun değil.
Hayır, Max.
Senin hayatın
buraya uygun değil.
Sıçrama tahtasına ne oldu?
İyi kazandık, değil mi?
Evet, oenolog raporuna bakınca
fena değil.
Charlie...
...galiba aşık oldum.
Suç sende değil dostum. O bir tanrıça.
Kuzinin olsa bile.
Christie değil, şapşal.
Zorunlu kültürel etkinliğim, bir kız.
Bir kadın. Fanny Chenal.
Belki satmasam diyorum.
Max, bence şu anda...
...vücudun Fransız
kızın parfümüyle kaplı.
Soğuk bir duş aldığında
olaylar daha farklı görünecek.
Hafta sonları ya da
tatiller için tutabilirim.
Unuttun mu,
patronun ve ustan...
...sevdiğin adam...
... 15 yılda
ilk tatiline çıktığında ne oldu?
İşini çaldım.
Max Skinner hafta sonu yapmaz.
Max Skinner tatile çıkmaz.
Max Skinner...
...para kazanır.
En iyisini yap, Max.
Satacaksan imzalamalısın.
Onlara niye şarkı söylüyor
Henry amca?
Toprağın güneş ve yağmurdan
fazlasına ihtiyacı var.
Uyuma ihtiyacı var.
Dengeye ihtiyacı var.
Asmalara şarkı söylüyorum diye
insanlar benimle hep alay etti.
Asmaların bir gün
karşılık vereceğini söylerdim.
İşte verdiler.
Ne yaptığını bilmiyorsun.
- Sen ne diyorsun?
- Burası. Le Coin Perdu.
Mümkün değil.
Oenolog dedi ki, kabak,
patates bile yetişmezmiş...
Oenolog öyle desin diye para aldı.
La Siroque'un
değersiz olduğuna inanırsan...
...kendi haline bırakırsın sandık.
Niye daha önce söylemedin?
Bana niye güvenmedin?
Max, sen kendine güvenir miydin?
Bu asmalar kanunsuz.
Amcanın niyeti
araziyi sana bırakmaktı...
...ama halinden endişeleniyordu.
"Yeğenim bencil," diyordu.
"Hayatın basit zevklerini...
...takdir bile edemeyen birine
burayı nasıl veririm?"
O yüzden hiç yazılmadı.
Ne yapacağına karar veremeden
kader onu aldı.
Sattım bile.
Öyleyse amcanın
yapmandan korktuğu şeyi yaptın.
Ruhunu ,en çok parayı
verene sattın, Max.
Seni gerçekten umursayan
tek kişiye ihanet ettin.
Al Max.
Henry'nin lanet
parası burada!
- Bu.
- İyi seçim.
Henüz tam olmadı.
İyi bir şey bulduğunda
ona iyi bakmalısın.
Büyümesine izin vermelisin.
Christie.
Ne yapıyorsun?
Gidemezsin.
Elbette gidebilirim.
Peki ya dün gece?
2. derece yanıklarını iyileştirdim.
Çok tatlıydın.
Parmak uçlarıma
ciddi hasar verdim.
Donmuşlar.
Kalbin gibi.
Hoşçakal Charlie.
Güle güle Christie.
Yolculuk nereye?
Emin değilim.
Sana bir şey getirdim.
Kitabın.
Bitirmedin.
Christie?
Burnunu ondan almışsın.
Au revoir, kuzen.
Sevgili Max.
Biliyorum, son konuştuğumuzdan beri
yıllar geçti.
Fakat bir çıkmaza girdim ve
yardımına ihtiyacım olacak.
Sevgili yeğenim, ben ölüyorum.
Biliyorum çünkü doktorum Dr. Khan
sağlığımdan konuşmayı bırakıp...
...havadan sudan söz etmeye başladı.
Tüm tüccarlar gibi...
...ölümün kapımı bulamayacağına ve...
... vasiyetnamenin Azrail'e davetiye
olduğuna inandığımdan...
...iyiliğine sığınmak durumunda kaldım.
Bir kızım var.
Adı, Christie Roberts.
Ne yazık ki, hiç tanışmadık.
Annesi, Allison.
Kuzey Kaliforniya 'da küçük bir bağda
tur rehberiydi.
Onu bulmanı isterim.
Böylelikle,
ona hakkını bırakmak isterim.
Umarım bu karar
seni üzmez.
Çok başarılısın,
o yüzden ihtiyacın yok.
Umarım anlarsın.
Çünkü benim için, şu haliyle bile
La Siroque sihirli bir yer.
Yürekten dileğim...
... Christie'nin o sihirden pay alması.
Onu burada düşünmek hoşuma gidiyor.
Zaten onunla La Siroque'tan
başka bir şey bırakmıyorum.
Seni seven amcan...
Henry Skinner.
Ufak bir pürüz çıktı.
Nasıl yani?
Ne tür bir pürüz?
Cengiz Han ölümden dönmüş.
Justin, kravatın çok hoş.
Annene söyle, zevkini takdir ediyorum.
Hoş geldin patron.
Bahse girerim.
Seni puşt!
Kenneth, tıraşın ne güzel.
Beni tuzağa düşürdün.
Eyvah! Ben yokken atılmadın ya?
O eksik emir.
Beni bitirmesi bir saat sürmedi.
Ne talihsizlik.
Bize altı milyon sterlin kaybettirdi.
Benimle ilgisi olamaz.
Ben işten uzaklaştırılmıştım.
Seni piç!
Günaydın, laboratuvar fareleri.
Günaydın patron.
Günaydın Max.
Farklı görünüyorsun.
Yetişmem için gereken her şeyi
bir de kahve ver.
Max?
Sör Nigel seni bekliyor.
Duble olsun.
Van Gogh.
Umarım kapınızın kilidi sağlamdır.
Aptal olma.
Gerçek değil.
Gerçeği kasamda. Bu kopya.
Bir sahte resim için iki yüz bin.
Otur.
Sanat bir tutkudur, Max.
İnsanın tutkusu olmalı.
Atlarım, arabalarım, param var...
Tutku mu, kötü alışkanlık mı?
Ben konuşmayı bitirdim mi?
Ben konuşmayı bitirince sen konuşursun.
İyi olsun!
Sen ufak tatilindeyken
ben bok yağmurundaydım!
Davranışlarımın sonucunda bazı...
Max!
Square Mile'daki en taşaklı
simsarlardan birisin.
Ama bu tür davranışın
sonuçları olduğunu öğrenmelisin.
İşte.
Bir saatin var.
Şirinlerimi toplayayım mı?
Max!
Ben Madam Chenal'ı gezdirirken...
...sen de kızı
Fanny'ye göz kulak ol.
Ama Venedik'te Ölüm 'ün
son bölümünü bitirmek istiyorum.
Kitabın adına bakılırsa
sonunda çok şaşıracağını sanmam.
- Uslu dur Fanny.
- Gelin Madam Chenal.
La Siroque'ta ilgi çekici
çok şey var.
Öncelikle, yatak odamdan
görünen manzara.
Çok sıfır var Max.
Ya da ömür boyu ortaklık.
Seçenek benim.
Annene kulak ver Max.
Ortaklık, ömür boyu sürer.
Sör Nigel 53'üne kadar ortak olmadı,
şimdi haline bak.
Evet...
...haline bak.
Ne olacak?
Para mı, hayatın mı?
Onu ne zaman görüyorsun Nige?
Gerçeğini.
Ona ne zaman bakıyorsun?
Görmek için gece yarıları
kasaya mı iniyorsun?
Ne demek istiyorsun?
Sanırım.
Biraz daha zaman gerekmez mi?
Hayır, ne istediğimi biliyorum.
Emin misin?
Kesinlikle.
Ne olacak?
Çorba nasıl?
Çorba bitti.
İşim gibi.
Balık?
Kalmadı.
Benim bahanelerim gibi.
Zamanımı harcama.
Olan bir şeyi seç.
Mantıksız ve kuşkucu bir tanrıçayla
bir ömür istiyorum.
Yanında biraz asabi kıskançlık.
Ve senin tadında
bir şişe şarap.
Ve asla boşalmayan bir kadeh.
Dudaklarımı bağışla.
En olmadık yerlerde...
...zevk buluyorlar.
Çocukken, havuzda...
...ne fısıldadığımı anımsıyorsun.
Belli ki sen de.
Ama seni ancak su anda çıkarabildim...
...Max.
- Kızım, dinle beni!
- Duflot, hayır dedim!
Olmaz! O üzümlerin
saplarını kopartamazsın.
Ama ben hep öyle yaptım!
Şarabın yapısı, rengi olsun.
Saplarını bırakırsak
onu sağlamlaştırır.
- Şarap da roket yakıtı gibi kokar.
- Hiç bile!
- Saplarını koparmayacaksın.
- Hepsi asit ve tanen!
- Sen asit ve tanen diyorsun.
- Evet!
Ben aroma ve cesaret diyorum.
Barolos, Super Tuscans gibi.
Onlar satıyor!
Kıytırık Luberon şarabı değil!
Max. Neyse ki buradasın.
Bu manyakla çalışmam! Asla!
Bu kadını seviyorum. O...
Henry'ye benziyor, güzel kıçlı.
Bu adama katlanamıyorum Max.
Nedir şu Fransızlardan çektiğim?
Bu arada...
...yeşil mürekkebin azalmış,
sana biraz aldım.
Belli olmaz...
...belki mektup
filan yazmak istersin.
- Alo?
- Max. Christie nasıl?
Satış nasıl gidiyor?
Buradaki daireler
şıp diye değişiyor.
Ödediğinden fazlasını alırım.
Saçmalama Charlie.
% 40 kar yaptırmazsan
sana koklatmam. Anladın mı?
Max, oranın devam etmeyeceğinin
farkındasın, değil mi?
Hadi oradan.
İmkansız görünse de...
...şu anda benzersiz ve
.seksi görünen şeyler. .
...yakında gündelik hayatının
kabusu olacak.
Birkaç ay yeme, içme, uyuma...
...ve düzüşmeden sonra...
...seni ne bekliyor, biliyor musun?
Can sıkıntısı.
Ne yapacaksın,
kitap mı yazacaksın?
Yemek!
Max, en iyi dostunum.
Sana diyorum, uzun sürmeyecek.
Göreceğiz Charlie.
Böyle olur.
Böyle tamam.
Sağ ol.
Telefondaki Charlie'ydi.
- İngilizce değil.
- Peki.
Bu...
...bir ağaç.
Ve şu...
...bir kuş.
Tenin...
...yumuşacık.
Gözlerim mavi.
Gözlerin muhteşem mavi.
Dudaklarım kırmızı.
Dudakların beni çıldırtıyor.
Gerçek rapçi misin?
Hayır. Rapçi o, ben menajerim.
Bu arada, ben Jesmenda.
Kısaca, Gemma.
Kahretsin!
Yaşasın Armstrong!
Görüşürüz.