Dur
Dinle etrafını
Çağırıyor
"Mamela"
Dur
Hiçbir dağ yüce değil
Onun kadar değil
Dinle
O her yerde
Uzaktan izler
Nereye baksak
O hep oradadır
Belki gökte
Belki gölgende
O her yerde
Uzaktan izler
Nereye baksak
O hep oradadır
Belki gökte
Belki gölgende
O her yerde
Şu küçük adama bak Pumbaa.
Babasının bir kopyası. Onu kimin
büyüteceğini bilmelisin.
- Ailesi mi?
- Tamam ama teknik olarak.
Ona gerçekten
önemli şeyleri kim öğretecek?
Geğirmek gibi. Toprağı eşelemek gibi.
Eski günlerdeki gibi olacak dostum.
Sen, ben ve küçük adam.
- O bir kız.
- Kız.
- Kız mı?
THE LION KING II SIMBA'NIN SÜRÜSÜ
Nereye gittiğini sanıyorsun?
Baba. Bırak beni.
Ben sadece dikkatli
olmanı istiyorum.
Dinliyor musun Kiara?
Kazalar olabilir.
- Kolayca incinebilirsin...
- Ya da kaybolabilirsin.
Ve unutma her zaman "Gurur Kayası"nın
yanında kalmanı istiyorum.
Biliyorum. Yabancıları görürsem
onlarla konuşmayacağım. Eve geleceğim.
Tamam.
Şimdi gidebilir miyim lütfen?
Çok komik.
- Babanı dinle Kiara.
- Evet anne.
Dış bölgelerden uzak dur.
Oralarda insanı sırtından
bıçaklayanlardan başka kimse yok.
Zazu haklı.
Onlara sırtını dönemezsin.
- Sahi mi? Ama neden?
- Önemli değil.
- Şimdi gidebilirsin.
- Ama baba ben...
- Bir gün anlayacaksın. Şimdi git.
- Baba.
Senin için işaretlediğim yoldan çıkma.
Sana kimi hatırlatıyor Simba?
Kimi?
Senin çocukluğuna benziyor.
Çok doğru. Kendimizi içine
attığımız tehlikeleri hatırlıyor musun?
Bizi içine attığın tehlikeleri mi
demek istedin?
Ona bir şey olmaz.
- Timon, Pumbaa. Buraya gelin.
- Günaydın liderimiz.
Kiara'ya göz kulak olmanızı istiyorum.
Bilirsiniz, uzaklaşmayı sever.
Merak etme.
Ona koku gibi yapışacağız.
- Bu gerçek Pumbaa. Bununla yaşamalısın.
- Size güveniyorum çocuklar.
Her kayanın gerisinde tehlike olabilir.
Bekle. Geri gel.
Sadece oynamak istiyorum.
Büyük avcı avını köşeye sıkıştırdı.
Çok hoş. Dış topraklar.
Dış topraklarda ne olduğunu
merak ediyorum.
Merak etme Kiara.
Pumbaa amcan geliyor!
Olamaz.
Biraz düşünelim. İyi haber, kızını bulduk
Simba.
Kötü haberse, onu suya düşürdük.
Senin için problem olur mu?
Bırak bebek bakıcılığını
tanımlayayım.
Üzgünüm.
Kiara, Simba'nın kızı olarak tek başına
uzaklaşmaman gerektiğini biliyorsun.
- İncinebilirdin.
- Ama...
İncinmek mi? Simba bizi öldürürdü.
Belin incinmedi, değil mi?
- Ama...
- Ateşin var mı? Tırnakların iyi mi?
- Timon.
- Benim bir zamanlar vardı.
- Çok acı vericiydi.
- Çok şiddetliydi.
Hayatım, bu ten rengiyle
güneşten uzak durmalısın.
Derinin kırışmasını mı istiyorsun?
Lütfen biri beni dinler mi?
Özür dilerim. Seni dinlemiyordum.
Bir şey mi söyledin prenses?
Ben sadece prenses değilim.
Sadece bir yarım prenses.
- Diğer yarın kim?
- Ben...
Sen bunu düşünürken yemek yiyelim.
Yiyecek.
- Bir başka beyaz et.
- Proteini boldur.
- İğrenç.
- Sen ne dersin koca adam?
- Tırtılları severim.
- Öyle sevgi değil.
Bunu hep yaparsın. Hepsinden
bir ısırık alıp bırakırsın. Beni deli ediyor.
Ama dışından bakınca hangisinin
yapışkan olduğu anlaşılmıyor.
Yapışkan mı? Kabuğu sert
olanları yiyeceksin dostum.
- Yapışkan.
- Gevrek.
- Tadı kötü.
- Tadı iyi.
Sen kimsin,
"Gurur Kayası"ndan mısın?
- Ne yapıyorsun?
- Babam
"Bir yabancıya sırtını dönme." der.
- Her zaman babanın dediğini mi yaparsın?
- Hayır.
Eminim yapıyorsun. Babanın küçük kızı
olduğuna eminim.
Bir yabancının kimseye ihtiyacı yoktur.
- Başımın çaresine bakarım.
- Sahi mi?
Harika.
Koş!
Bu taraftan!
- Ucuz atlattık.
- Evet.
- Ben ne olacağım?
- Onları oyalarım. Koş!
Dikkat et!
Devam et!
Başardım.
Dişlerinin ne kadar büyük
olduğunu gördün mü?
Beni yiyecekti ama başına zıpladım
ve onu çok iyi atlattım.
İyi bir ekibiz.
Sen gerçekten çok cesurdun.
Sahi mi? Sen de cesurdun.
- Benim adım Kovu.
- Benim adım Kiara.
Sobe! Ebesin.
Koşacaksın. Ben de ebeleyeceğim.
Anladın mı?
Neyin var? NasıI
oynayacağını bilmiyor musun?
- Zira.
- Simba.
- Nala.
- Zira.
Güzel. Şimdi birbirimizi tanıyoruz.
Bölgemizi terk edin!
Senin Güvenli Toprakların mı?
Bu topraklar Scar'a ait.
Seni bu bölgeden sürmüştüm. Şimdi sen
ve küçük yavrun buradan gidin.
Oğlumla tanışmadın mı?
Scar tarafından onun yolunu izlemesi için
kral olmak için seçildi.
Bu kral değil.
Tüylü bir kokarca.
Kovu, sizler bizi suyun ve
yiyeceğin az olduğu dış topraklara...
...sürmeden önce doğan
son yavru.
Buraya dönmenin cezasını biliyorsun.
Ama çocuk bilmiyor.
Ama bir parça ete
ihtiyacın varsa,
işte.
Onu al ve git.
Burada işimiz bitti.
Hayır Simba.
Daha yeni başladık.
Hoşça kal.
Ne yaptığını sanıyorsun Kiara?
Bugün öldürülebilirdin.
- Sana itaatsizlik etmek istememiştim baba.
- Seni sevdiğim için söylüyorum.
- Seni kaybetmek istemiyorum.
- Biliyorum.
Sana bir şey olursa ne yaparım?
Bir gün burada olmayacağım.
Benim yerimi alman gerekecek.
- Hayat döngüsünün bir parçasısın.
- Biliyorum.
Çok doğru. Dikkatli olmalısın.
Geleceğin kraliçesi olarak...
Ya kraliçe olmak istemezsem?
Eğlenceli değil.
Aslan olmak istemediğini söylemek
gibi. Bu senin kanında var.
Birbirimizin parçasıyız.
Hayat akıp giderken
Kimbilir neler olur
Bilmediğimiz
Bildiğimiz tek şeyse
Yapılan planlar
Hep bozulur
İçinde bir çocuk
Hep hayal kurup durur
Ama her zaman gerçekleşmez
Gene de bilki biz her zaman yanındayız
Büyük bir aileyiz
Çünkü biz
Aileyiz
Büyümem gerekse de
Yine de içimde kendim olsam
Kendim olsam
Gerçekten ben ben miyim
Yoksa bu düzenin
Parçası mı?
Geçmişin yüzleri
Bizleri gökten izler
Yolculuğun başlıyor bak
Acılar kederler
Bizleri ayıramaz
Gönülden bağlıyız çünkü biz aileyiz
Çok büyük aileyiz
Sanki yerle gök gibi
Aynı güneşin altında
Aradığın özgürlük
Ve cesareti burada
Evinde bulursun
Çünkü biz aileyiz
Burada yaşadığın sürece,
olduğun gibisin.
Bir gün anlayacaksın.
Scar, onun babası bile değildi.
Onu alıp gitti.
Küçük pire Kovu nerede
Vitani?
Seçilmiş olanı.
Kovu nerede Nuka? Onu
yine tek başına mı bıraktın?
Herkes kendi bacağından asılır. O küçük
pire tek başına yaşamayı öğrenmeli.
Annem buna kızacak.
Ona göz kulak olmanı söylemişti.
Kimin umrunda?
Benim seçilmem gerekirdi.
Daha büyüğüm, daha güçlüyüm ve daha
zekiyim... Bu pireler beni öldürecek.
Bana şans verseydi bir
lider olabilirdim.
Elbette. Neden bunu
ona söylemiyorsun?
Söyleyemem mi sanıyorsun?
- Sahi mi? İşte sana fırsat.
- Ne? Merhaba anne.
Akşam yemeğin için tarla
faresi yakaladım anne.
Dövüşmek ister misin Kovu?
Ona göz kulak olmalıydın.
Onun hatası değildi. Ben gittim.
- Ne yapıyordun?
- Hiçbir şey.
- Bizi dışlayan kimdi?
- Simba.
- Scar'ı kim öldürdü?
Onlar hakkında sana
ne söylemiştim?
Üzgünüm anne.
O kadar kötü görünmüyordu.
- Arkadaş olabiliriz sanmıştım.
- Arkadaş mı?
Simba ile kızının kollarını açıp
seni kucaklayacaklarını mı sandın?
Ne müthiş bir fikir.
Seni zeki çocuk.
Seninle gurur duyuyorum.
Scar'ı o kadar güçlü yapan
zeka sende de var.
Seçilmiş.
Eski gücümüze kavuşmanın
yolunu şimdi biliyorum.
- Ama ben...
- Sessiz.
Sessiz ol küçüğüm.
Yorulmuş olmalısın.
Uyu küçük Kovu
Rüyalar gör sen
Büyüdüğün zaman sen
Kral olacaksın
- İyi geceler.
- İyi geceler küçük prensim.
Yarın, yoğun bir
eğitime başlayacaksın.
Sürgünlerde yaşadım hep,
Korumasız ve korkarak
Olanları düşününce,
Çok sinirlenirim
Güzel hayaller kurunca
Birden neşelenirim
İçimdeki küçük kedi
Sakinleşmeye başlar
Simba'nın son nefesleri
Küçük kızının çığlığı
Sürüsünün ağıtları
Budur hayalim
Geçmiş karanlık olsa da
Bağışlamak isterdim
Ama yazık ki onları
Öldürmek istiyorum
Simba çabuk saklan benden
Çünkü seni bulacağım
Savaş belki kanlı olur
Ama kimin umrunda
Bizim gücümüze karşı
İnleyen zavallı düşman
Bir ölüm senfonisi bu
Budur hayalim
Scar gitti ama ben buradayım
Küçük oğlum için
Öldürmek için büyüyecek
İçi intikam dolu
Uyu sen küçük böcek
Şey yani tatlı böcek
Büyüdüğün zaman sen
Kral olacaksın
Savaş davulları çalsın
- İçimizde savaş aşkı
- Ve intikamın neşesi
- Herkes bir ağızdan
- Kovu en büyük
Ve mutlu zaferin bayrağı sallansın
Kırmızı semada
Budur hayalim
Oh, Mufasa, Kiara her geçen gün
güzelleşiyor.
Bir gün hepimizin gurur duyduğu
bir kraliçe olacak.
Ama yavru Kovu güçleniyor ve Zira
onun kalbini nefretle dolduruyor.
Endişeliyim Mufasa.
İşler pek iyi gitmiyor.
Bir planın mı var?
Ne?
Kovu ve Kiara birlikte mi?
Planın bu mu?
Sen deli misin? Bu asla işe yaramaz.
Yukarıda fazla kalmışsın.
Başın bulutların içinde.
Tamam.
Bunun işe yarayacağını sanmıyorum. Ama
sana güveniyorum.
Umarım ne yaptığını biliyorsundur.
Hazırsın.
Güzel. Çok güzel.
Scar'ın ruhundaki karanlık
sende de var. Kaderin ne olacak?
Scar'ın öcünü alacağım.
- Onun bölgesini ele geçireceğim.
- Evet. Sana ne öğrettim.
Düşman, Simba.
Ve ne yapmalısın?
Onu öldürmeliyim.
Gurur duyuyor olmalısın, Nala.
Bu Kiara'nın ilk büyük avı.
İşte orada.
- Yapabilirsin.
- Bu senin günün Kiara.
NasıI da büyümüş.
Bu işi başaracaksın.
Tek başıma yapmama izin
vereceğine söz vermelisin baba.
Pekala. Söz veriyorum.
İncinmeyeceğinden emin olun
Burası sırtlanlar gittiğinden
beri daha da ürpertici olmuş.
Ben korkmuyorum, tamam mı?
Sadece, neden burada olmamız
gerektiğini bilmiyorum.
Kovu özel biriyse bize neden
ihtiyacı olsun?
Benim şansım bile olmadı.
İşte bu. Haydi. Kiara avlanmaya başladı.
Çabuk hareket etmeliyiz.
Ateş!
Konumun nedir?
Başını sola döndür. Kuyruğunu kaldır.
Neden canımı sıkıyorum ki?
Geyiklerle antilopların oyun
oynadıkları yer olmalı.
Burada ne arıyorsunuz?
Alış veriş. Mağara için güzel bir post ve
birkaç yastık almayı düşünmüştük.
Sizi babam gönderdi. Bana söz
verdiği halde. Yalan söyledi.
Senin incinmeni istemiyor.
Bana şans vermeyeceğini bilmeliydim.
Bunu tek başıma yapacağım.
Bu topraklardan uzakta.
- Bekle. Geri gel.
- Geri gel.
Yine gitti. Birinin bu çocuğa
bir verici takması gerekiyor.
Ateşi yakalım!
Kızarmış prenses.
Burası sıcak mı yoksa
bana mı öyle geliyor?
Yangın.
Haydi!
Plan devreye girdi.
Git!
Merak etme Simba.
Ne olabilir ki?
Hayır! Kiara!
Zuzu! Önden uç! Onu bul.
Bunu Simba'ya söylemeliyim.
- Neredeyim?
- Gurur Toprakları'nda güvendesin.
Hayır! Beni neden buraya getirdin?
Kim olduğunu sanıyorsun?
Sanırım hayatını kurtaran biriyim.
- Her şey kontrol altındaydı.
- Benim durduğum yerden değil.
Öyleyse başka bir yere git.
Ne yapıyorsun?
- İyisin Kiara.
- Sözünü neden tutmadın baba?
İyi ki tutmamışım. Az daha seni
kaybediyordum. Artık av yasak.
Ama oldukça iyiydim.
Kovu'ya rağmen.
Kralın kızını kurtarman büyük iş.
- Onu mu kurtardın? Neden?
- Sürüne katılmak istiyorum.
Hayır. Diğerleriyle birlikte
sürgündesin.
Onları terk ettim. Yaramaz
biriyim.
Bunun için beni şimdi yargıla.
Yoksa işlemediğim bir suç
için suçlanmalı mıyım?
Ona kızının hayatını
borçlusun Simba.
Evet. Ona borcumuz var,
kraliyet protokolü borçların
ödenmesini gerektirir
Yine de bunu bir
istisna olarak görebilirsiniz.
Babamın yasası geçerli olacak.
Şimdilik hükmümü saklı tutuyorum.
Aslında kim olduğunu göreceğiz.
Değersiz.
Beni kurtardığın için teşekkür ederim.
Sen nasıI bir avcısın prenses?
- Az daha kendini öldürtüyordun.
- Ne?
- Tek başına 3 gün bile yaşayamazdın.
- Sanırım sen bana öğretebilirsin.
Evet.
- Kiara.
- Geliyorum.
Pekala. Beni etkile.
Şafakta başlarız.
Bunu dört gözle bekliyorum.
Sen de gördün mü?
Gitmesine izin verdi.
Sessiz ol. Onu yangından
kurtarması işe yaradı.
Kovu, Simba'nın kızına yakın
oldukça
Simba'ya da yakın olacak.
Ve Simba'yı yalnız yakaladığında...
- Yardım et Simba.
- Baba!
Hayır. Baba.
Biraz daha uzan.
Yakaladım! Bana güven.
Hayır...
Scar.
Kovu?
Günaydın. İlk dersime hazırım.
Şaşırdın değil mi?
Haydi, gidelim.
- Üç, iki, bir.
- Yakaladım!
Beni duyabiliyorsun.
Sadece çok fazla.
Hala hızlı soluyorsun. Sakin ol.
Pençelerinin altındaki toprağı hisset.
Hareket etmiyor ve ses çıkarmıyor.
Ustanı seyret ve öğren.
Lütfen beni yeme. Düşmanını
hiç tanımadım.
Yani Scar'ı. Scar biraz aksi biridir.
Burada ne arıyorsun Timon?
Tanrı'ya şükür.
Seni izlemiyoruz Kiara.
Burası avın en bol olduğu yer.
Her yer böcekle dolu.
Ama rezervasyon yaptırmadan
giremezsiniz.
Gidin buradan!
Yoruluyorum Timon.
Biraz kilo vermeliyim.
Belki bu işe yarar. Ne dersin?
Harika bir fikir.
Saldırgan yabancılara izin ver.
Bekle.
- Benim bir fikrim var. Ya o yardım ederse?
- Ne?
Bir ses ödünç almak ister misin?
Benimle çalış.
Bu şekilde.
Haydi. Yeniden yap.
Bunu neden yapıyoruz?
Bu eğitimin amacı nedir?
Eğitim mi? Bunu
eğlenmek için yapıyoruz.
Eğlenmek mi?
Evet. Daha sık dışarı çıkmalısın.
Gergedanlardan nefret ederim.
- Ne fırtınaydı.
- Özür dilerim.
Harikasın evlat.
Affedersin. İşte oldu.
Siz ikiniz bizimle
geliyor musunuz?
- Sen de gördün mü?
- Neyi?
- Şuna bak. Ne kadar güzel.
- Evet.
Bak. Biri yavru tavşana benziyor.
Tüylü kuyruğunu görüyor musun?
Evet. Şu da bir parça et için
birbirini öldüren iki aslana benziyor.
- Bunu daha önce yapmamıştım.
- Sahi mi?
Babamla ben bunu her
zaman yaparız.
Büyük kralların yukarıdan
geçtiğini söyler.
Sence Scar da yukarıda mıdır?
Benim babam değildi ama
hala benim bir parçam.
Babam, Scar'ın içinde kaçamadığı bir
karanlık olduğunu söylemişti.
Belki benim de içimde
karanlık vardır.
Kayboldum baba.
Kovu onlardan biri. Scar'ın soyundan.
Onu nasıI kabul edebilirim?
Büyük krallardan öğüt istiyordum.
- Yardım ettiler mi?
- Yıldızlar kadar sessizler.
- Babam asla...
- Simba.
Senden beklenen yolda ilerlemeyi çok
istiyorsun.
- Belki Kovu istemiyordur.
- Ne? Bunu nereden biliyorsun?
Onları senin gibi kolayca görüyorum.
Onu tanıyıp görmek zorundayız.
- Ne oldu?
- Hiçbir şey.
Hayatım boyunca bir amaç
için eğitildim.
- Boş ver. Gitmeliyim.
- Bekle Kovu.
- Nereye gidiyorsun?
- Hiçbir yere gitmiyorum.
Sen öyle sanıyorsun.
- Bu kimdi?
- Bir aile dostumuz.
Haydi. Rafiki'yi izleyin.
Yolu biliyor.
- Nereye giden yolu?
- Beni izleyin. Göreceksiniz.
Çabuk olun.
Haydi Kovu.
- Bizi nereye götürüyor?
- Kalbinizde, özel bir yere.
Adı da "Upendi".
O yerde çılgın maymunlar şarkı söyler
Ve de babunlar yan gelip yatar
Çiçekler açar sizi alır gider
Hipopotamlar dalda sallanır
Ve de gergedanlar rumba yaparlar
Pembe filamingolar sarılmış
Yıldızların altında
Ah Yupendi
Orada aşk meyveleri
Öyle tatlı ki yersin kafayı
Gözün hiç bir şey görmez
Ah Yupendi
Ne tasa ne keder kalır
Bir sen bir o herşeye yeter
Kalbin yolu bulur
Nerede?
Kendini götüremeyeceğin bir yer yoktur
Adımına dikkat çünkü yol zorlu
Nefesini tut çünkü su derin
Aşağı düşerken korkabilirsin
Ama eğlenirsin de
Ah Yupendi
Orada aşk meyveleri
Öyle tatlı ki yersin kafayı
Gözün hiç bir şey görmez
Ah Yupendi
Ne tasa ne keder kalır
Bir sen bir o herşeye yeter
Kalbin yolu bulur
Yolları ne kadar aşındırsan da sen
Yükseklere tırmansan da
Asla tek başına orayı bulamazsın
Anlamı "Aşk" demek, değil mi?
Yupendi'ye hoş geldiniz.
Ah Yupendi
Orada aşk meyveleri
Öyle tatlı ki yersin kafayı
Ah Yupendi
Ne tasa ne keder kalır
Bir sen bir o herşeye yeter
Kalbin
Yolunu bulur
Ah Yupendi
Var ya
İyi geceler.
Bu gece hava serin değil mi?
İçeri gel.
Yakala. Hala ne bekliyorsun Kovu?
Onu yakala.
- Emin misin?
- Evet. Kendi gözlerimle gördüm.
Hayır.
Kovu bize ihanet edemez.
Ona bugün söylemeliyim.
Nereden başlayacağım?
Zira suikast planladı.
Ben de işin içindeydim ama istemiyorum...
Çünkü seni seviyorum.
Bana asla inanmayacak.
Ama denemeliyim.
Seninle konuşmalıyım Kiara.
Onunla konuşmanı istemiyorum.
Onunla ben konuşmak istiyorum.
Scar öfkesine hakim olamadı.
Ve sonunda öfkesi onu mahvetti.
Scar'ın hikayesini hiç bu şekilde
dinlememiştim. Gerçekten bir katildi.
Ateş bir katildir.
Bazen geride kalanlar daha iyi
bir nesil olabilir.
Eğer bir şans verilirse.
Hayır...
Neden, Simba.
Burada tek başına ne yapıyorsun Simba?
- Aferin Kovu. Tıpkı planladığımız gibi.
- Sen!
- Hayır! Ben bir şey yapmadım.
- Saldırın!
Evet. Onu yakaladık.
Eğitiminizi unutmayın.
Ekip olarak saldırın.
Yakala Kovu.
Onu yakala!
Ben yapacağım.
Senin için anne.
Seyrediyor musun anne?
Senin için ve benim için yapıyorum.
Bu benim zafer anım.
Üzgünüm anne. Denedim.
Baba!
- Yardım çağır Zazu.
- Evet. Elbette.
Baba.
Konuş Simba. Ne oldu?
Kovu pusuya düşürdü.
Olamaz.
Sorun yok dostum.
Senin için buradayız.
Scar. Zavallı Nuka'ma bak.
Sen!
Ne yaptın?
Benim hatam değildi.
Ben bir şey yapmadım.
Çok doğru. Hiçbir şey yapmayarak sürüne
ihanet ettin.
- Scar'a ihanet ettin.
- Onunla bir şey yapmak istemiyorum.
Bundan kaçamazsın.
Nuka senin yüzünden öldü.
- Hayır!
- Kendi kardeşini öldürdün.
- Bırakın gitsin. Simba beni son kez incitti.
Kovu'yu baştan çıkardı.
Dinleyin. Simba yaralı ve
güçsüz. Şimdi saldırmanın tam zamanı.
Onun krallığını güç
kullanarak ele geçireceğiz.
- Baba. Bu doğru olamaz.
- Bu Kovu.
Bu Kovu.
Bırak işini bitireyim.
İşte, beni tut.
- Tamam.
- Bırak işini bitireyim.
- Sanırım asıI noktayı anlamıyorsun.
- Burda ne işi var?
- Yüzü yaralanmış.
- Neden geri döndün?
- Benim bir ilgim yok Simba.
- Buraya ait değilsin.
- Lütfen. Bağışlamanı diliyorum.
Lütfen onu dinle baba.
Sus. Buraya ilk geldiğinde hüküm vermemi
istemiştin. Şimdi hükmümü vereceğim.
- Sürgün!
- Hayır!
Gitmeli
Hemen
Aynı şeytan yüzlü Scar gibi
- Gitmeli
- Hemen
- Kalamaz
- Burada
Geldiği günden beri sorunlu
- Gitmeli
- Hemen
- Kalamaz
- Burada
- Aynı şeytan yüzlü Scar gibi
- Gitmelisin buradan hemen
- Al başını git
- Kalamaz
- Hemen
- Kendi evine dön
Geldiği günden beri sorunlu
Gitmelisin hemen
Kötülük kanında
O bizim gibi değil
Kaçmalı
Gitmeli
Çünkü biz asla bağışlayamayız
Bizden biri değil ki
O hiç bizden olmadı ki
Ailesi çok farklı
Hem de çok
Artık biz kör değiliz
Eskisi gibi
O ilk fırsatta yapacaktır
Daha önce yaptığını
O bizden değil ki
Gitmeli
Hemen
Git artık
Lütfen yeniden düşün baba.
Artık yanına birini almadan
hiçbir yere gitmeyeceksin.
- Hayır, bu haksızlık.
- Benim için seni kullandı.
Hayır. Beni seviyor.
Çünkü benim kızımsın.
Buradan ayrılmayacaksın.
Gözümün üstünde olabileceği
yerde kalacaksın. Ondan uzak dur.
- Onu tanımıyorsun.
- Scar'ın izinden gittiğini biliyorum.
- Ben de babamın izinden gitmeliyim.
- Asla Mufasa olmayacaksın.
Mutluluk dolu
Güzel bir yerde
Yaratsak keşke
Kendi dünyamızı
Unutup günü
Yaşasak anı
Belki ne cesur ne de güçlü değilim
Ama kalbimde
Bil ki
Sen varsın yalnız
Nereye gitsem
Hep sen
Yanımda olduğunda
Gece gündüze döner
Seni buldum ya
Değişti herşey
Şans bizden yana
Korkmuştum önce
Anladım şimdi
Ölmez asla aşk
Asla yanlış olmaz
Mükemmel dünya
Saklı içinde
Onlar da keşke görse bunu
Mutlu oluruz her yerde
Artık
Şans bizden yana
Nereye gitsek senle
Eğer berabersek biz senle
Gece gündüze döner
Seni buldum ya
Değişti herşey
Aşk bizden yana
Bil ki
Şans bizden yana
Bak. Bir aile olduk.
- Ne?
- Haydi buradan gidelim.
Birlikte uzaklaşacağız. Ve kendi sürümüzü
kuracağız.
- Geri dönmeliyiz Kovu.
- Ama nihayet birlikteyiz.
Bizim yerimiz kendi sürümüz.
Kaçıp gidersek, sonsuza dek
bölünecekler.
Onu yine kaybettiğimize inanamıyorum.
Seksen binince kez oldu.
- Ona göz kulak olacağını sanıyordum.
- Sen olacaktın.
- Sen göz kulak olacaktın.
- Sen yapacaktın.
- Bunu seyret.
- Al bakalım sefil sürüngen.
- Söyle.
- Şişko.
Ne yapıyorsunuz?
İyi soru. Ben de bir tane sorayım.
- Hipotez olarak.
- Bir adam var.
- Ama bir aslan değil.
- Kesinlikle bir aslan değil.
- Kızı ortadan kayboldu.
- Kiara kayıp mı?
Yabancılar saldırıyor. Bu tarafa geliyorlar.
Bu savaş demek.
Kiara'yı bulun. Aslanları toplayalım.
Artık bitti Simba.
Yıllardır bunun hayalini kuruyordum.
- Bir hobiye ihtiyacı var.
- Bu son şansın Zira. Evine git.
Evimdeyim.
Saldırın!
Gözlerine saldırın.
Çenesini kırın.
Belden aşağı vurun.
Yapmanız gerekeni yapın.
- Ne yapacağız?
- Yapabileceğimiz tek şey var.
İşler zorlaştığında zor kullanmamız
gerekiyor. Bizim sloganımız bu.
Sloganımızın "Hakuna matata"
olduğunu sanıyordum.
Geçmişte yaşamayı bırak.
Yeni bir slogana ihtiyacımız var.
Dediğim gibi, haydi gidelim!
- Sevgili kızın nerede Nala?
- Vitani.
Kimse kıpırdamasın. Bu
şey dolu. Size yediririm.
Savaş rüzgarlarından
söz edelim.
Sen benimsin Simba.
- Git buradan.
- Kenara çekil.
Bu, sona ermeli baba.
Düşündüğümden de zayıfsın.
Çekil yolumdan.
Burada olduğum sürece Kiara
ya da Simba'yı incitemeyeceksin.
Bu işe karışmayın.
Zeki bir kral bana "Biz bir aileyiz" demişti.
Bunu o zaman anlamamıştım.
Şimdi anlıyorum.
- Ama onlar...
- Onlar mı? Bizler. Onlara bak.
Onlar biziz.
Ne fark görüyorsun?
- Şimdi Vitani.
- Hayır anne.
Kiara haklı.
Yeter.
Dövüşmezsen sen de öleceksin.
Nereye gidiyorsunuz? Geri gelin.
Bırak gitsinler Zira.
Bırak gitsinler Zira. Geçmişi unutma
zamanı geldi.
Buna asla izin vermeyeceğim.
Bu senin için Scar.
Dayan Kiara!
Nehir, Simba!
Bana pençeni uzat Zira.
Haydi Zira.
Sana yardım edeceğim.
Baba. Denedim.
Bu gerçekten harikaydı.
Yanılmışım Kovu.
Buraya aitsin.
Haydi eve gidelim.
Hep birlikte.
Böyle anları seviyorum.
Farklı bir sevgi.
Aşk.
Aferin oğlum.
Biz bir aileyiz.
SON