Luke, senin sıran geliyor.
Şov zamanı.
Bayanlar ve baylar.
İki tonluk metal çılgınlığı sayesinde
gözlerinize ziyafet çekme zamanı.
Ve işte kendisi karşınızda.
Tek ve Gerçek Yakışıklı Luke
ve Şeker Çocuklar.
Yer çekimine nasıl başkaldırdıklarına
ve sergiledikleri bu güce tanıklık edin.
Motosikletlerini birbirlerine iki milim
uzaktayken nasıl da kullandıklarını izleyin.
Hem de aklınızın almayacağı
bir hızda giderlerken.
Hadi millet, onu alkışlayalım.
Yakışıklı Luke.
İşte başlıyorlar millet.
Hadi onlara destek olalım.
İşte başlıyorlar.
Hadi millet, alkışa devam.
Aferin size.
Karşınızda Yakışıklı Luke.
Motorlarını çalıştırıyorlar.
Hadi millet, ona destek olun.
Yakışıklı Luke.
YAKIŞIKLI LUKE
Gitmeliyim.
Adımı hatırlıyor musun?
Romina.
Ben Ro demeyi seviyorum.
Burada ne arıyorsun?
Planların mı var?
- Eve gidiyorum.
- Bırakmamı ister misin?
Teşekkür ederim.
Konuşmak falan ister misin?
Yarın toplandıktan sonra
kasabadan ayrılacağım...
...ve bir yıl kadar da
buralarda olmayacağım.
Bir yıl mı?
Birlikte bira içmek
falan ister misin?
Biriyle birlikteyim o yüzden...
Hayır.
Sadece seni tekrar görmek istedim.
Teşekkür ederim.
Bayanlar ve baylar.
Sizlere Tek ve Gerçek
Yakışıklı Luke'u ve...
...Şeker Çocuklar'ı takdim ediyorum.
- Romina burada mı?
- Hayır. Bekle.
- Çalışıyor.
- Tamam. Beni hatırlıyor musunuz?
Evet, hatırlıyorum.
Bu ufaklık kim?
O senin.
Tutmak ister misin?
Git bakalım.
Adı Jason.
Buyurun.
- Teşekkürler.
- Tamam mı? Güzel.
Burada ne arıyorsun?
Bana söylemek
istediğin bir şey var mı?
Ben buradan gitmeden
sonsuza kadar gitmeden önce...
...öğrenmem gereken bir şey?
Dışarı çıkalım.
Hadi gel.
Bana söylemeyecek miydin?
Tek gecelik bir şeydi, değil mi?
Yani bana söylemeyecektin?
Bunun için kurallar hatta...
...bir takım yasalar olmalı.
Bunu birilerine söylemek zorundasın.
Senden bir yıldır haber almıyordum.
Öylece gidiverdin.
Beni hiç aramadın.
Dört saat içinde buradan gidiyorum.
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Ne yapman gerekiyorsa onu yap.
Sen ne yapacaksın?
Yapmam gereken neyse onu.
Okula gideceğim.
Jason'a bakacağım.
Burada çalışıyorum.
Hayatımda biri var.
İşte bunları yapacağım.
Benim hayatım bu.
Meşgulsün yani?
Evet, evet çok meşgulüm.
Seni tutmayayım.
Tamam.
Pekâlâ.
Ödeme günü ne zaman Jack?
Cuma mı?
Niye sordun?
Çünkü paraya ihtiyacım var.
Bana haftalığın
yarısını ver, olur mu?
Avans vermiyorum.
Senden avans istemiyorum Jack.
İşi bırakıyorum.
- İşi bırakamazsın.
- Bıraktım bile.
- Merhaba.
Vay canına.
Prenses gibi görünüyorsun.
Burada hâlâ ne arıyorsun?
Bir süre kalacağım.
Bu gerçekten de iyi bir zaman değil.
- Öyle mi?
- Evet.
Onu parka götürmek istiyordum
ya da veranda da...
...biraz oturabiliriz diye düşündüm.
Onunla konuşmak için.
- Kiliseye gidiyoruz.
- Kiliseye mi?
Bu Kofi.
- Gitmemiz gerek.
-Evet.
Aramalıydın.
Aklına estikçe buraya gelemezsin.
- Hazır mısın?
- Evet.
Merhaba.
Burada mı yaşıyorsun?
Evet, bu benim evim.
Ne zamandır buralardasın?
Bir süredir.
Neye bakıyorsun sen?
Bugün bunu gerçekten de
yapmak istiyor musun?
Neyi?
Oğlunuz Jason'ın kilisemizde
tüm inananların karşısında...
...vaftiz olmasını istiyor musunuz?
- Evet.
Tanrı'mızın bize sunduğu
Su ve Kutsal Ruh sayesinde...
...onun krallığına girebilmek
için yeniden doğuyoruz.
Erdemliliği sayesinde
oğullarımızı ve kızlarımızı da...
...kutsamaya devam edecektir.
Onları, ona inanan sadık
bireyleri arasına katacaktır.
Jason, seni Baba, Oğul ve...
...Kutsal Ruh adına vaftiz ediyorum.
Evladınız İsa'nın
önderliğinde aydınlığa ulaştı.
Her daim bu kutsal ışığın
önderliğinde gidecektir.
Baba'mızın oğlu Yüce İsa'nın önderliğinde
seni günahlarından arındırıyorum.
Şimdi kurtarılışın için
seni günahlarından arındırıyor...
...ve İsa'nın önderliğinde
bu yağı sana sürüyorum.
Böylece her daim onu hissederek ve...
...ebedi hayatını paylaşarak
yaşayacaksın. Amin.
Bu evladımız için,
tüm inananların ruhu için...
...hep birlikte Tanrı'nın bizlere
sunduğu sözlerle dua edelim.
Göklerdeki Baba'mız.
Adın her daim kutsal kılınsın...
...göklerdeki egemenliğin
her daim devam etsin.
Bize bugünlük ekmeğimizi ver,
günahlarımızı bağışla.
Çünkü biz de bize karşı suç
işleyen herkesi bağışlıyoruz.
Hiçbir şekilde ayartılmamıza izin verme.
Yüce Tanrı'mız, Baba, Oğul ve...
...Kutsal Ruh adına.
Tanrı seni kutsasın. Amin.
Yeni üyemizi aramıza kabul ederken...
...ona büyük bir sevgiyle
hoş geldin diyoruz.
O şeye çok iyi biniyorsun.
Gerçekten de çok iyi.
Harika biniyorsun dostum.
Seni kasabaya götüreyim mi?
Biraz yakıt tasarrufu yaparsın.
Öylesine mi geçiyordun buralardan?
Yerleşmeyi düşünüyorum.
- Nerede kalıyorsun?
- Boktan bir otelde.
Evet, buralarda pek düzgün motel yoktur.
Bütün kasaba boktandır dostum.
Bir işin var mı?
Yok.
Motorlardan anlar mısın?
Evet.
Benim bir dükkânım var.
Marsha Yolu'nun orada bir tamirhane.
İstersen gel bir bak dostum.
Sağlam adama her zaman ihtiyacım var.
Olur.
Pek büyük sayılmaz.
Kendi çapında bir şey işte.
Bana ait.
Kimse beni kapının önüne koyamaz.
Pekâlâ, tamirhane şurada.
Bu da Tour.
Pek fazla işim olmuyor.
Eğer istersen kendine
başka bir iş falan da bakabilirsin.
Senin için yeterli gelmezse yani.
Her şeyi ben hallediyorum.
Arabalarla ilgili her şeyi
nasıl tamir edeceğimi bilirim.
Bilmediğin bir şey olursa,
sana öğretirim.
Şurada da karavanım var.
İstersen orada kalabilirsin.
Biraz utangaçtır.
Eskisi kadar iyi göremiyor.
Nerede?
Top nerede bakayım?
İşte karavan.
Yakaladı mı?
Hayır, yakalayamayacak.
- Burada tek başına mı kalıyorsun?
- Evet, tek başımayım.
Bazen insanlar
bir süreliğine kalmaya gelirler.
İşte bu.
Pek ahım şahım sayılmaz ama...
...ihtiyaç duyacağın
her şey de vardır.
Yalnızlık çekiyor olmalısın.
Bak Rob, nankörlük etmek istemem.
Benim için yaptıklarının
hakkını ödeyemem.
Ama daha fazla para kazanmam gerek.
Elimde olsaydı sana
daha fazla öderdim dostum.
Yaptığın işte iyisin.
Gerçekten iyisin.
Orada süs niyetine duran şu
eski kamyoneti tamir edebilirim.
Bana uyar, tamir edebilirsin ama
ne yazık ki sana verecek param yok.
Yapılabilecek başka
türde şeyler de var.
Ne gibi?
Banka soyabilirsin.
- Taşak geçip durma.
- Geçmiyorum.
Bizzat kendim 12 sene önce
tam dört kez yaptım bu işi.
İşler sarpa sarıyordu.
Çok fazla yapmadığın
sürece bir sorun olmaz.
Çocuğun var mı? Onun ihtiyaçlarını
karşılamak istiyor musun?
Rakibini alaşağı etmek mi istiyorsun?
Bunları sahip olduğun
yeteneklerle başarabilirsin.
Ve sendeki yetenekler...
...oldukça eşsiz.
Ne diyorsun?
- Siktir git.
- Tamam.
Aileni az parayla destekleme
konusunda sana iyi şanslar.
O benim oğlum ve etrafında olmalıyım.
Ben de babamın yanında değildim
ve bak ne sikime dönüştüm.
Seninle ilgilenmek istiyorum.
Oğlumla ilgilenmek istiyorum.
Bu benim görevim.
- İzin ver de bunu yapayım.
- Tamam. Bizimle nasıl ilgileneceksin?
Bunu bu şekilde söyleme.
- Benimle nasıl ilgileneceksin?
- Beni...
Beni aşağılama.
Soru sormuştum,
seni aşağılamıyordum.
- Sadece bir soruydu.
- Bunu yapmanın bir yolunu bulacağım.
Ev mi istiyorsun?
Sana bir ev alacağım.
Buradan gitmek mi istiyorsun?
Gideceğiz.
Bir karavanım var.
Bir kamyon alıp yola koyuluruz.
İstediğin yeri seç, orada kalırız.
Beğenmezsen oradan hemen gideriz.
- Annem ne olacak?
- O da gelebilir.
- Peki ya Kofi?
- O burada kalacak.
Kendine başka bir hatun ve evlat bulur.
Bu her erkeğin hakkı.
- Güzel bir hayal gerçekten.
- Ro...
İstersen bunu kullanabilirsin
ama aklında olsun...
...dört bankayı sadece sözle soydum.
Diğer bir deyişle, buna ihtiyacın yok.
Oldum olası sevmemişimdir.
Bence bayağılar.
Ama sen isteyebilirsin. Bilemiyorum.
Sana kalmış.
Nasıl yapacağız?
Pekâlâ. Öncelikle oraya sakince
ve erkenden gideceğiz.
Kapılar açıldığında, tamam mı?
Tüm veznedarları inceleyeceğiz.
İçlerinden en yaşlı kadını seçeceğiz.
Öyle biri yoksa,
en sessiz sakin olanını seçeceğiz.
Parayı masasına çıkarmasını
sağlamalısın, tamam mı? Neden mi?
Böylece parayı boyayacak bir
cihazları olup olmadığını görebilirsin.
Cebinde dursun.
Onlara bir şey vermeye kalkışma.
Silahını göstermeyeceksin
ve sonra da gideceksin.
Motoruna bineceksin.
Ben de dört blok ötede...
...kamyonetin içinde
bekliyor olacağım.
Oradan eve geleceğiz, işimiz
bitecek ve zengin olacağız.
Biri seni yolun kenarında
arkası açık bir...
...buz kamyonetiyle beklerken
görürse ne yapacaksın?
Onlara ne diyeceksin?
- Ne demek ne yapacağım?
- Diyelim ki ben polisim.
Affedersiniz bayım, burada arkası açık
bir buz kamyonuyla ne yapıyorsunuz?
Burada işiniz ne?
Neden burada bekliyorsunuz?
Kamyonum bozuldu, ben de
tamircinin gelmesini bekliyorum.
Sorduğunuz için teşekkür
ederim Memur Bey.
- Güzel cevap.
- Değil mi?
Peki ya sen saatte 145 km
hızla giderken birden...
...kasıkların kaşınmaya
başlarsa ne yapacaksın?
Sürmeye devam edeceksin, değil mi?
Değil mi?
Ne gerekiyorsa onu yapacağız.
Ama bunu birlikte yaptığımızda...
Yakacağız ortalığı.
Lafıma güven dostum.
Hall ve Oates'tan beri
böyle bir takım gelmemiştir.
Hangisi olmak istersin?
Dur anladım.
Ben şu kıvırcık koyu
saçlı eleman mı olacağım?
Sen de şu yakışıklı olansın.
Sanırım böyle olacak.
Bu iyi olacak dostum.
Bunu yapmayı seveceksin.
Hayatının en büyük
heyecanlarından birini yaşayacaksın.
Aranızda yaşamak isteyen varsa
hemen ellerini havaya kaldırsın!
Buraya gel!
Hemen buraya gel!
Hemen buraya gel amına koyduğumun!
Dizlerinin üzerine çök!
Tamam mı?
Adın ne senin?
- Max.
- Max benim küçük köpeğim!
Paranızı almak istediğimde
benim için parayı o getirecek.
Hemen parayı çıkarıp masanın
üzerine koyun! Hemen!
Dua edin!
Dua ettiğinizi duymak istiyorum!
Parayı çıkardın mı evlat?
Git de getir hemen!
Acele et!
Buraya getir!
Çantanın içine doldur!
Dönmüyorlar!
Ne kadar kaldırdın?
Çantada.
Bebeğim!
Harika!
Bu şahane amına koyayım!
İyi misin dostum?
İyi misin?
Başardın dostum!
Başardın!
Evet!
Evet dostum!
Başardık!
Başardık amına koyayım!
Bana ondan bahset.
En çok ne yemeği seviyor?
Elmayı çok seviyor.
Ama onun için çiğnemem gerekiyor.
- Elmasını mı çiğniyorsun?
- Evet.
İğrenç görünebilir ama
hiç de öyle değil.
Hiç dondurma yedi mi?
Daha yemedi.
Şaka mı yapıyorsun?
- Daha bebek o.
- Boş versene.
Ne biçim bir evde yaşıyorsunuz?
Hiç dondurmanız yok mu?
Neden yiyemiyor ki?
Yiyemiyor değil, yemedi.
Daha yeme şansı olmadı.
Ben verebilir miyim?
- Ona dondurma mı alacaksın?
- Evet.
Onun ilk seferi olacak
bir şey yapmak istiyorum.
Dondurma yerken yüzünün
ne şekil aldığını görmek istiyorum.
Hayatı boyunca dondurma yediği
her an benim lanet suratımı görecek.
- Hadi ama, yapma. Hadi ama.
- Çok komik ama.
Hadi ama.
Sesini duymak ister misin?
Sorun değil, sürekli ağlıyor zaten.
Motoru da fotoğrafa alayım mı?
Evet, bize bir şey söyleme.
Sadece bu anı yakala.
- Güzel bir motormuş.
- Motor da ailenin bir parçası.
Bir tane daha çekeyim mi?
Ağlarken çekmemi
istediğinizden emin misiniz?
Pekâlâ.
Bu güzel bir numara.
Parayı masanın üzerine koyun.
Bana gerçek para verin.
Sahte bir şey istemiyorum.
Neyin sahte olduğunu anlarım.
Siktir. Buraya gel.
Buraya gel.
Nedir bu?
- Nedir bu?
- Hediyeler.
- Aman Tanrım. Bu da nesi?
- Beşik.
Tamam, tamam.
Orada kal dostum.
Yoksa yataktan düşeceksin.
İşte böyle.
Annen geldi.
- Merhaba anne.
- Sence kızacak mı?
- Merhaba.
Ne yapıyorsun?
Ona beşik ve oyuncak aldım.
Bu yaptığın gerçekten çok
güzel ama gitmelisin...
...bunları da yanında götür.
Buraya bu şekilde gelemezsin.
- Neden?
- Çünkü burası Kofi'nin evi.
- Ne?
- Git buradan lütfen.
Bir yatakta uyuyamaz.
Yuvarlanıp düşebilir ve kafasını kırabilir.
Bir beşiği olmalı.
Neler oluyor?
Bu senin için uygun mu?
Sana söylüyorum,
bu senin için uygun mu?
- Kofi, o bebeğin babası.
- Peki ya eve gelmesi?
Sen evde değilken bile
buraya gelmesi sorun değil mi?
- Burada ne arıyorsun dostum?
- Sessiz ol. Onu ağlatıyorsun.
Bana sessiz ol deme,
şu anda benim evimdeyiz.
Tüm bu zımbırtılarını da
alıp git buradan.
Buraya böyle gelip her şeye karışma
hakkını nereden buluyorsun...
...bilmiyorum ama
bu iş yürümez dostum.
- Sesini alçaltmalısın dostum.
- Anlayamadım?
- Sesini alçalt.
- Romina, biraz dışarı çıkar mısın lütfen?
Topla pılını pırtını ve git buradan.
- Bebeği ağlatıyorsun.
- Asıl sen ağlatıyorsun.
Topla şunları ve hemen çık evimden.
Şaka yapmıyorum dostum.
Topla şu pislikleri.
Siktir git buradan.
Kofi!
Kofi, bebeğim.
- Anne!
-Kofi!
Kofi.
Bebeğim.
- Bebeğim.
- Çekil oradan.
Manyaksın sen!
Manyağın tekisin sen!
Defol buradan!
Defol git! Defol!
- Lütfen, lütfen. Hayır, hayır.
- Ambulans çağırın.
Tamam.
Geçti.
Hepsi geçti.
- Adınız Luke Glanton mı?
- Evet.
Bay Glanton, sizinle ilgili
bir şikâyet söz konusu...
...ve bu şikâyete göre
yaptığınız saldırı...
...New York sınırları içinde
ikinci derece suça giriyor.
Böyle bir şikâyet söz
konusu olduğunda...
...bir avukat tutarak süreyi
uzatma hakkına sahipsiniz.
Sayın avukat, okunan suçlamalarla
ilgili bir itirazda bulunacak mısınız?
Evet sayın yargıç. Müvekkilimin
adına suçlamaları reddediyoruz.
Davalının geçmişini de
göz önünde bulundurarak...
...yapılan suçlamalar
doğrultusunda...
...kefaletini 2500 dolar
olarak belirliyorum.
Kefalet nakit olarak ya da
kefil senedi olarak sunulabilir.
Bu esnada, davalının karşı
tarafa şiddette bulunması...
...saldırması ya da rahatsızlık
vermesi gibi durumlar...
...söz konusu olabileceği için
geçici bir koruma emri çıkartıyorum.
İşte paran.
Beni çıkardığın için teşekkür ederim.
Bir günde iki tane yapmak istiyorum.
Trustco ve Brandywine'ı
soymak istiyorum.
O puştlar peşimden gelirse de...
...onları ikiye bölmüş olacağım.
Rotterdam'a gitmek istiyorum.
...sonra da
First Natioanl'ı soyacağım.
Beni iyi dinle Luke,
yıldırım gibi gidersen...
...şimşek gibi çakılırsın.
İkimizi de mahvetmene
izin vermeyeceğim.
- Sikerler, bu kadar ödlek olma.
- Hayır dostum, bu iş bitti.
Bunu yapamam.
Yapmayacağım.
- Sen kendi seçimini yaptın.
- Siktir git.
Ne diyeceğim, bu gece
çıkmayı düşünüyorsan...
...kamyonu al. Daha görünmez olursun.
Bu sana yaptığım son iyilik.
Benden bu kadar.
Bırakıyor musun yani?
- Evet.
- Öylece bırakıyorsun?
Buraya kadar.
Ro.
Sadece şunu al.
Al hadi.
Ro, özür dilerim.
Manyak herifin tekiyim.
Ro.
- Arabama binebilir miyim?
- Sadece bunu al.
Beni sevmiyor ya da
hoşlanmıyor olabilirsin.
Bunu anlayabilirim.
Boktan herifin tekiyim.
Tamam mı?
Ama hâlâ onun babasıyım.
Ona bir şeyler verebilirim.
Bunu onun için aldım.
Lütfen ona ver.
Benden olduğunu söyle.
Onu bir daha görmeyeceksin.
Lütfen bunu ona ver.
- Merhaba.
- Merhaba. Sorun yok.
Sorun yok.
- Ağzını aç.
- Neden?
Bana yeni bir motor borçlusun.
- Tamam mı?
- Tamam.
Kefalet param nerede?
Onu bana ver.
Özür dilerim.
Siktir.
Gözlüğü unuttum.
Geri zekâlı dallama.
Siktir.
Amına koyayım.
Herkes yere yatsın amına koyayım!
Sen! Kalk!
Kalk dedim sana!
Bu çantayı hemen parayla doldur.
Bana bakıp durma! Hemen çantayı...
Bana bakmayın!
Sen! Ayağa kalk!
Ayağa kalk! Ayağa kalk dedim!
Kalk ulan ayağa!
Getir hemen parayı...
- Hemen doldur çantayı!
- Tamam, sakin ol.
Ne yapıyorsun?
Buraya at onu!
- Özür dilerim, özür dilerim.
- Buraya at hemen!
Özür dilerim. Özür dilerim.
Arkadaki diğer herif nerede?
Orada biri vardı. Hey sen!
- Kalk ayağa!
- Tamam.
Buraya at onu.
İşi bok edeyim deme sakın!
Hay siktiğimin.
Siktiğimin işi.
Yat yere hemen!
Siktir. Siktir.
Sikeyim! Sikeyim!
Sikeyim!
105, olası bir hırsızlık durumu.
Şüpheliyi kovalıyorum.
Brandywine'ın kuzeyindeyim.
Siyah tulumlu, siyah kasklı.
105, şüpheli
Vale mezarlığına doğru döndü.
Motosikletli şüphelinin peşinden
Vale mezarlığında ilerliyorum.
Moyerson'a doğru gidiyor.
Lastiğinde bir sorun
varmış gibi görünüyor.
Moyerson'dan vazgeçti.
State'e doğru gidiyor.
State'in orada sıkışacak.
State Caddesi'nin
girişindeki barikata takıldı.
Şüpheli yerde, şüpheli yerde.
Şüpheli State Caddesi'ne doğru gidiyor.
Moyerson'ın oradaki bariyerden çıktı.
Moyerson'ın güneyine doğru gidiyor.
State caddesine doğru.
Plymouth'a gidebilir.
Şüphelinin bir lastiği patlat.
104, Elmer'ın güneyine doğru
giden bir motosikletli gördüm.
Stanford'un batısında.
Plymouth'un kuzeyine doğru gidiyor.
Yere yat!
Şüpheli şu anda yayan.
Ne yapıyorsun?
Buraya gel! Buraya gel!
Burada sadece siz mi varsınız?
- Evet.
- Buraya gelin.
- Buraya gelin dedim!
- Tamam.
Size zarar vermeyeceğim.
Yukarı çıkın.
Yukarı çıkın!
702, Plymouth'tayım. Evin güneydoğu
köşesine destek ekip istiyorum.
Kuzeybatı köşesi kontrolüm altında.
Yatın yere hemen.
Siktir.
Çıkın buradan.
Yere yatın! Yere yatın hemen!
Hemen yere yatın!
- İçeride başka biri var mı?
- Evet, üst katta.
Polis.
Ro?
Ro, sakın kapatma.
Başım dertte.
Bir kadının evindeyim.
Ro, benim için bir iyilik
yapar mısın lütfen?
Sadece tek bir şey, sonrasında
senden hiçbir şey istemeyeceğim.
Polis!
Ona benden bahsetme, olur mu?
Silahını bırak hemen!
- Tamam mı?
- Polis!
Ellerin yanlara açılmış bir
biçimde yüzüstü yere yat!
- Ro. Lütfen...
- Polis, hemen silahını...
104, 702, Plymouth'tayım.
Ateş edildi. Fail öldü.
Vuruldum. 702 Plymouth'a
hemen birilerini gönderin.
- Eller havaya!
- Ellerini hemen havaya kaldır!
- Ellerini havaya kaldır!
Kaldır hemen ellerini havaya!
- Clyde, iyi misin? İyi misin?
- Tamamdır, tamamdır.
- Git hadi, git.
- Kımıldama.
Diğerlerini de çağır!
Hayatım?
- Merhaba.
Merhaba.
Babamın burada ne işi var?
Hepimiz buradayız.
Neler olduğunu hatırlıyor musun?
Herhangi bir şeyi?
- Hayatım, yapma...
- Sorun yok, sorun yok.
Yapma.
Öyle bırak.
- Hayatım, hayatım, yapma...
- Avery...
Hayatım.
- Avery!
Ciddi bir yaran var.
Biraz dinlenmelisin.
Sorun yok hayatım, sen biraz dinlen.
Tamam mı?
İyi misin?
- Hepimiz buradayız.
- Tamam, tamam.
Anladın mı?
Evet.
Özür dilerim.
- Özür dilerim.
- Sorun değil.
Hepimiz buradayız.
Sorun yok, hepsi geçti.
- Tamam, tamam.
- Her şey yolunda.
Birkaç gün burada
kalacaksın, tamam mı?
Sadece birkaç gün, tamam mı?
Günaydın Bay Cross.
Ziyaretçi kabul edecek kadar
iyi hissediyor musunuz?
Sizinle konuşmak
isteyen birkaç kişi var.
Avery.
- Merhaba.
- Kahramanımız nasılmış bakalım?
- Şef.
- Nasıl hissediyorsun? İyi misin?
- İyiyim evet.
- Sana iyi bakıyorlar mı?
Evet efendim.
Teşekkür ederim.
Sabatellos'tan sana
biberli sosis getirdim.
Geldiğiniz için teşekkür ederim.
Nasılsınız?
- Bill Killcullen, bölge savcısı.
- Avery Cross, memnun oldum.
- Elbette, sizi tanıyorum.
- Babanı tanıyorum.
- Uzun zaman oldu.
- Bunun için üzgünüm.
Hayır, o harika biridir.
Oğlundan da aksini beklemezdim.
Ama bu tahmin ettiğimden bile fazlası.
Yerimde kim olsa aynı şeyi yapardı.
- Evet.
- Haklısın. Çok daha fazlasını.
- Bilemiyorum eğer...
- Bütün birim seni destekliyor dostum.
Bunu aklından çıkarma. Hepsi dışarıda.
Pankartları bile var.
- O adama ne oldu?
- Adam öldü. O iş bitti.
Bu işler böyledir.
- Değil mi?
- Evet ama bir ailesi var mıymış?
Şu anda bunun için
endişelenmene gerek yok.
Seninle bunu konuşacak kişiler var.
Ailesiyle de konuşacaklar.
Başka bir kötü adamdan daha kurtulduk.
Sen de artık bir kahramansın.
- Tamam mı?
- Tamam.
Bill sana birkaç soru sormak istiyor.
Sakıncası var mı?
İlk izlenimlerinle ilgili şeyler, bilirsin.
- Sadece...
- Formaliteler işte.
- Evet, çok basit şeyler.
- Tabii.
Evet.
Pekâlâ, ben sizi konuşmanız
için yalnız bırakayım.
- Tamam.
Kapının dışındayken neler oldu?
Ona "Polis,
hemen silahını bırak!" dedim.
"Ellerin yanlara açılmış bir
biçimde yüzüstü yere yat!" dedim.
- Sonrası yok.
- Yok mu?
Yok.
- Söylediklerini tekrar ettin mi?
- Hayır.
Hayır. Söylememiz gereken
tek şey budur, değil mi?
Evet. Ama bazen seni iyi duymamış
olabileceklerini de unutmamak gerekir.
Demek istediğimi anlıyor musun?
Her neyse, bağırıyordun değil mi?
Eğitimde öğrettikleri
gibi kendimi tanıttım evet.
Tamam. Pekâlâ.
Pekâlâ. Sonra ne oldu?
O noktada içeri girmem gerektiğini
biliyordum ve kapıyı tekmeledim.
- Kapı kilitli miydi?
- Evet.
Bunu biliyordun çünkü?
- Ne demek istiyorsun?
- Kapının kilitli olduğunu mu farz ettin?
- Kilitli olduğunu nereden mi biliyordum?
- Evet.
Bu şaşırtmacalı bir soru mu?
Hayır, hayır. Sadece kapıyı neden
açmayı denemediğini merak ediyorum.
Bu şekilde kilitli olduğunu anladım.
Bunu bana söyledin mi?
- Hayır.
- Tamam.
- Pekâlâ, kapıyı tekmeyle açtın.
- Evet.
Neden... Neden buraya geldin?
- Anlayamadım, buraya neden mi geldim?
- Evet. Neden başka biri gelmedi?
Ofiste sakin bir gün mü?
Hayır.
- Sonrasında ne oldu?
- Sana ne söylememi istersin?
- Sadece ne olduğunu öğrenmek istiyorum.
- Öyle mi?
Yarın olduğunda yanlış
bir şeyler hatırlamaman için...
...bugünden hatırladıklarını
öğrenmeye çalışıyorum.
Sadece bana gördüklerini
anlatmanı istiyorum. Ne hatırlıyorsun?
Faili vurdum.
Pencereden düştü.
Bunu biliyorum.
Fail silahını ne zaman çekti?
Onu ilk sen mi vurdun,
yoksa o mu seni vurdu?
Benimle oyun oynama. Doğru şeyi yap.
Bana neler olduğunu anlat.
Her şey çok hızlı gelişti.
İlk kim ateş etti?
Silahını çıkardı.
Sen ona ateş ettin.
O ateş etti. Sonra sen ateş ettin.
- Evet.
- Böyle mi oldu?
- Arka arkaya.
O zaman ilk o ateş etmiş gibi görünüyor.
Evet.
Bugün polis memuru
Avery Cross için büyük bir gün.
Ellis Hastanesi'nden ayrılıp
evine gidebilecek kadar...
...iyi durumda ve hayatta
olduğu için çok şanslı.
Schenectady Polis Departmanı'ndaki
meslektaşlarının da desteğiyle...
...yüksek mahkeme yargıcı babası...
...Al Cross, oğlu hayatta olduğu için
çok mutlu olduğunu söyledi.
Polislerin hayatı böyledir.
Bu hayatı oğlum seçti.
29 yaşındaki Cross, motosikletli
hırsızı yakalama başarısına...
...ulaştığında birlikte
daha bir yılını bile doldurmamıştı.
Luke Glanton'ı gerçekleştirdiği
banka soygununun...
...ardından Schenectady'de
kıstırmayı başardı.
Glanton bir eve girdi. Sonrasında
ise Memur Cross ile karşı karşıya geldi.
- İyi misin?
- Evet.
Glanton, Cross'a
ateş etti ve dizinden yaraladı.
Cross karşılık verdi ve
Glanton'ı öldürerek rehineleri kurtardı.
Glanton işsizdi ve bir zamanlar
motosiklet gösterileri yapıyordu.
Polis geçmişinde de
suça karıştığından bahsetti.
Adamın sabıkası oldukça kabarık.
Profesyonel bir suçluymuş.
Buraya geçen bahar taşınmıştı ve bir ay
geçmeden bankaları soymaya başlamıştı.
Geride küçük bir çocuk bıraktı.
Sıradaki haberimiz...
Korkutucu muydu hayatım?
Her şey çok hızlı oldu.
Korkmak için fırsat bulamadım bile.
Benim için korkutucuydu.
Bunu neden yaptığını anlayamıyorum.
Kimse anlamıyor.
Neyi? Neyi yapıyor muşum?
Babanla konuşuyorduk ve biz...
- İkimiz de aynı fikirdeyiz.
- Elbette. Elbette öyle düşünüyordur.
- Üzgünüm, sadece gördüklerim...
- Ben bir polisim Jen. Polisim.
Düşündüm de belki de bu
kadarı yeterlidir.
- Bunu tartışmayacağız.
- Hepsi bu.
Düşündüm de belki tüm bunlar yeterlidir.
Hepsi bu. Tamam mı?
- Benden bunu düşünmememi bekleyemezsin.
- Siz bunu anlamıyorsunuz.
Sizler bunu anlamıyorsunuz.
Üzgünüm.
Sadece endişeleniyoruz.
- Senin için endişeleniyoruz hepsi bu.
- Bunu söylemeyi bırak.
Kes şunu söylemeyi artık.
Olayı kafanda tekrardan
canlandırdın mı?
Pek sayılmaz.
Sadece bunu kafamdan
atmaya çalışıyorum sanırım.
İşe yarıyor mu?
Evet.
Görevine dönmeye
hazır olduğunu düşünüyor musun?
Evet.
Yanına bir ortak ister miydin?
Kesinlikle.
Vurulma olayından
beri ne düşünüyorsun?
Pek bir şey düşünmüyorum.
Her şey çılgın bir hâl aldı,
biliyorsunuz.
Rehabilitasyon olayı ve...
...iş ve evdeki durumlar falan.
Evdeki durumlar derken?
Evde durumlar nasıl?
Artık evdeyim.
- Bu büyük bir farklılık.
- Evde seninle birlikte kimler var?
Eşimin annesi var.
Eşim ve oğlum var.
O yüzden...
Bu, karım için oldukça zor oldu.
Büyük şok yaşadı.
Etrafta bir de bebek olunca
durumlarda biraz sıkıntı oldu.
Ama sorun yok.
Her şey yolunda.
Etrafta bir bebek olunca durumlarda
biraz sıkıntı oldu derken ne demek istedin?
Olup biten şeyleri düşününce...
...her şeyle ilgilenmeden önce...
...tüm bunları bir düzene
koymaya çalışıyorum.
Bu oldukça zor...
O kadar meşgulüm ki bu...
...oldukça zor...
Oğluma vakit geçirmekte...
...oldukça zorlanıyorum.
Bu vurulmadan sonra
olan yeni bir şey, değil mi?
Polis kayıtlarında gördüğüm kadarıyla
failin de bir yaşında bir oğlu varmış.
Adı Jason.
Bu konuda hiç düşündüğün oldu mu?
Demek istediğiniz...
...bir oğlu olduğu gerçeğini mi?
- Evet.
Bunun...
...o küçük çocuk babasını
kaybettiği için oğlunuzla...
...vakit geçirmenizi
etkileyebileceğini düşündünüz mü?
- Birini mi bekliyordun?
- Hayır. Sen?
- Merhaba.
- Ne var ne yok?
Merhaba.
- Bizim topal ne alemde?
- İçeri gelin çocuklar.
Sadece gelip nasıl
olduğuna bir bakalım demiştik.
- Merhaba. Nasılsın Jen?
- İyiyim. Sen nasılsın Scotty?
- İyiyim. Fena sayılmam. Ondan iyi sayılırım.
- O da gayet iyi.
İçeri gelin. Nasılsınız?
- Pete, nasılsın?
- İyiyim.
- Seni gördüğüme sevindim.
- İyiyim. Ben de sevindim.
Eşim Jennifer ile tanışmış mıydın?
- Hayır, merhaba. Çok memnun oldum.
- Merhaba.
- Nasılsınız?
- Nasılsın?
- Doc'u tanıyor musun?
- Daha önce tanışmamıştık.
Avery Cross. Nasılsın?
- Bu eşim Jennifer.
- Merhaba, nasılsınız?
Merhaba.
Aç mısınız çocuklar?
Hayır. Biz sizi rahatsız etmeyelim.
- Hayır, gelin. Bir şeyler yiyin.
- Hayır, hayır. Yemek için gelmedik.
- Herkese yetecek yemeğimiz var. Gelin hadi.
- Şey, ben...
- İşte buyurun.
- Evet.
- Salat alır mıydınız?
- Bunu yapmamıza çok sevindim.
Güzel.
Burada olmanıza çok sevindim.
Teşekkür ederim.
Evde bir kahramanın
olması nasıl bir his?
İşe döneceği gün için
sabırsızlanıyor olmalısın.
Hayır.
Evde olması gerçekten harika.
Tanrı'ya şükür o iyi.
Tanrı onu korusun.
Bence buna kadeh kaldırmalıyız.
- Kahramanımıza.
- Kahramana.
- İşte böyle.
İyi olmana sevindik.
22 yıldır bu görevdeyim, silahımı
üç ya da dört kez ateşlemişimdir.
Sen altı aydır görevdesin
ve çoktan birini hakladın bile.
Ve o bir beyazdı.
Bu fazladan 50 puan demek.
- Benden daha iyi, değil mi?
- Aynen öyle.
Bu gece için planlarınız var mı?
Hayır, sadece...
- Bu kadar.
- Öyle mi?
Planımız bu işte.
Sizi akşam yemeğinde ağırlamak.
Yemekten sonra
kahramanımızı küçük bir...
...polislik işi için
çalmamızın sakıncası var mı?
- Bu gece mi?
- Çok geç olmadan onu getiririz.
Bilemiyorum hayatım.
Bu gece dinlensen iyi olur.
Belki yarın gece olabilir.
Evet ama ona bu gece ihtiyacımız var.
- Bir sorun olur mu?
- Bacağın ne olacak?
Koşacak hâlimiz yok.
Onu taşırız.
Ne yapacaksınız?
Onu, yaptıklarını takdir eden
bir grup insanla tanıştırmak istiyoruz.
Onu şahsen tebrik etmek istiyorlar.
Güzel, kulağa güzel geliyor.
20 dakika sonra kalkarız o zaman.
Yiyip kaçtı gibi olmasın ama
ne de olsa görevdeyiz.
Hayır, gitmelisiniz.
Bu harika bir fikir.
Eminim herkes seninle
tanışmak isteyecektir.
- Tamam o zaman.
- Sen bir kahramansın.
Sesinde biraz alaycılık sezdim.
- Bende mi?
- Evet.
- O bir kahraman.
- O buralarda gerçekten de bir kahraman.
- O zaman onu götürmemize aldırmazsın?
- Kesinlikle. Bence bu harika bir fikir.
- Tamam. Pekâlâ.
Tamam o zaman.
İznini kopardın.
- Zincirlerini kırdın.
- Evet.
Avery...
En azından geceleri taşaklarını
bir kenara bırakıyor mu bari?
Pete. Pete.
- Ne?
- Bagajı açabilir misin?
Karın bunu sorun etmez değil mi?
Scott. Şu anda aktif görevde
değilim biliyorsun değil mi?
Evet, biliyoruz.
Senin için küçük bir hediyem var.
Gidelim.
Polis.
Merhaba.
Romina Gutierrez lütfen.
- Şuradaki Romina.
- Evet.
Merhaba. Ben Memur Deluca.
- Romina Gutierrez?
- Evet.
Evinizi aramak için buradayız.
Ne sebeple?
- Kanıt için.
- Neyin kanıtı?
Luke Glanton'ın size vermiş olabileceği
paranın peşindeyiz.
Bizde öyle bir şey yok...
- Öylece giremezsiniz.
- Evet girebilirim.
- Hayır giremezsiniz.
- Nedenmiş o?
Çünkü burası benim evim.
Bana bak...
Benim arama iznim var, senin
annenin de evrakları tamam, anlaştık mı?
Fazla sürmeyecek.
- Gelin.
- Kofi.
Yukarı kattan başlayabilir miyiz?
Hayır, olmaz.
Bebeğim var orada.
- Bebeğim yukarıda uyuyor.
- Bebeğin mi yukarıda?
- Evet, yukarıda uyuyor. Oradan başlamayın.
- Bebeğini rahatsız etmeyeceğiz.
Hayır, olmaz.
Yukarıya çıkmayın.
- Romina...
- Sakin ol, sakin ol.
- Yukarı çıkamaz.
- Hayır, çıkabilir.
İsterseniz yukarı çıkabilirsiniz
ama siz oradayken kanıtları bulursak...
...hemen tutuklarım sizi.
- Neden?
Bunu pek çok kez yaptık.
Sessizce halledeceğiz.
Devam et Scotty.
Sessiz ol.
- Sen de gidip bize kahve yapsan?
- Evet, tamam.
Bu harika olur.
- Oturma odası bu tarafta mı?
- Evet, düz devam edin.
Teşekkür ederim.
Başınız sağ olsun.
Romina, gidelim.
Yürü hadi.
Ne yapıyoruz?
Burada ne işimiz var?
Bu tamamen saçmalık.
- Dışarıda bekle.
- İstemiyorum. Gitmeliyiz. İşler boka sardı.
- Ne sikime buradayız?
- Bırak kolumu.
- Ne bokuma buraya geldik?
- Kolumu bırak.
- Scott, burada ne işimiz var?
- Kapa çeneni.
- Luke'u ne zamandır tanıyordunuz?
- Bir kaç senedir.
- Banka soyduğunu biliyor muydunuz?
- Hayır.
- Bilmiyor muydunuz yani?
- Evet.
Bunu işim gereği
bir kez daha sormam lazım.
- Bu paradan haberiniz yok mu yani?
- Evet, yok.
- Memur bey, yemin ederim...
- Burada değil yani?
- Evet.
- Dışarıda da değil?
Bir şeyler saklayacak olsam
onu kalbimin en yakın yerine saklardım.
Scott.
Bebeği kucakla.
- Bebeği kucakla.
- Yapmasak iyi olur.
- Onu uyandırmak istemiyorum, kucaklayamam.
- Kucakla şunu, kucakla.
Tamamdır.
Yatır onu. Gidelim.
- Durum ne?
- Evet, temizler.
Tamam, uzayalım biz de o halde.
Hadi bırak şunu Scotty.
Ona yardımcı olsana biraz?
- Scotty, kes şunu.
- Müsaade edin de sayayım şunu.
O şekilde saymaya devam edersen
sabahın beşine kadar bitiremezsin.
Nasıl sayacaktık peki?
Cebinde para sayma makinesi mi var?
- 14 bin dolar.
- O kadar var demek.
Eşit bir şekilde bölüşmeyeceğiz
çünkü aslan payı kahramanımıza gidiyor.
Gayrı resmi kaza ödemesi gibi düşün.
Bizden sana.
Keyfini sür.
Bunu müdürlükten falan alamazsın.
Hepsini tek bir yerde çarçur etme.
Bunu son kuruşuna kadar hak ettin,
sakın unutma.
Tek gecelik bir iş için fena değil ha?
Diğer polisleri gururlandıran
başka bir polisi...
...kutlamak için burada
toplanmış durumdayız.
Kendisi iyileşme sürecine girdiğinden
bu gece daha rahat nefes alabiliriz.
Bayanlar ve baylar,
Memur Avery Cross.
- Teşekkür ederim.
- Desteğiniz için teşekkür ederim.
Hukuk fakültesindeyken
durmaksızın bahsettiğimiz bir şey vardı.
Adalet. Bununla alakalı
müzakerelerde bulunurduk.
Onun temelinde de bu var zaten.
Müzakereler.
Polis kuvvetlerine katıldım
çünkü bazı problemlerin...
...sadece lafla
çözülemeyeceğini bilen...
...cesur erkek ve kadınların yanında
çalışmak istemiştim.
Ama kimse benim birkaç hafta önce
içine düştüğüm durumla karşılaşmak istemez.
Keşke her şey çok daha
farklı neticelenseydi.
Yalan söylemeyeceğim.
Keşke o gün o eve çağrılan kişi...
...ben olmasaydım diye
içimden geçirmedim değil.
Ama işimin gereği bu.
Ama başka bir mesleği icra etmeyi
hiçbir zaman tercih etmezdim.
Teşekkür ederim.
Nasıl hissediyorsun?
Pek iyi gittiğini söylemek güç.
- İlgi odağı olmak nasıl bir şeymiş?
- Bitmesini dört gözle bekliyorum.
Çok yakında olacak, merakın olmasın.
Böyle bir şey olduğunda polis teşkilatı
bunu her zaman büyük bir gösteriye döker...
...çünkü oynamak zorunda oldukları tek kart
kahraman kartı olur.
Ona pek fazla kafa yormuyorum baba.
İşe dönmeyi dört gözle bekliyorum.
Tüm bunları planlamış olsan
sonuç bundan iyi olmazdı.
Gerçi polis teşkilatında
çok da işine yarayacak değil.
Buna emin olabilirsin.
Buraya öğütlerini dinlemeye gelmedim.
Beni kandırdın.
Havuzun dizime iyi geleceğini söylemiştin.
- Üzgünüm.
- Senin kadar hesapçı biri değilim.
Hayatım bir mücadele değil.
Çok daha basit bir şey.
Evet.
Gerçi mücadele etmeyen biri için
dün fazla derinlikli bir konuşma yaptın.
Oyum kesinlikle sana.
Ayrıca o dizin bir altın madeni.
Ciddiyim.
Topallık siyasette çok işe yarar.
Roosevelt'i bir düşün.
Amirimi görmem lazım.
- Nereye gidiyorsun kardeşim?
- Bilmiyorum. Bilmiyorum.
Haberler kötü mü?
Kötü haber mi alacağım?
Tanrım!
Saçın bozulmasın parlak çocuk.
Bugün telefonda bölge savcısıyla görüştüm.
Kapıyı kapat.
Luke Glanton'ın öldürülmesi için açılan
eyalet soruşturmasında...
...her şeyin
meşru olduğunda karar kılındı.
Tebrikler memur.
Tüm bunları arkanda bırak.
Yeniden işine odaklan.
Peki yakın zamanda
devriyeye çıkabilecek misin?
Çıkabilirsen de verimli olabilecek misin?
Çıkabileceğimi düşünmüyorum.
Önemli değil. Burada yapılabilecek
başka işler de var.
Senin de gayet iyi bildiğin yönlerde.
Sokaklarda yaşananlardan
çok daha önemli işler bağlamında.
Böyle söylemenize sevindim amirim,
çünkü bunu etraflıca düşündüm ve...
Özel soruşturmalardan sorumlu teğmen olarak
faydalı olabileceğimi düşünüyorum.
Bölüm içinde yeniden yapılandırabileceğim
resmi bağlamda birçok...
Böyle bir şey yapamam.
Tabii ki yapabilirsiniz.
Demem o ki...
Cross, hadi ama.
Aptalca davranmayacak kadar eğitimlisin.
Belki de böyle bir eğitime
sahip olduğum için...
...bölümün yeniden yapılandırılması olayına
bu kadar kafa patlatıyorum.
Bölüm senden benden ve
bir kaç kişiden daha...
Cross, bu hırsını
takdir ediyorum, gerçekten.
Kanımca harika da bir polis olacaksın.
Harika bir polissin zaten.
Bir kahramansın.
Ama tam olarak bu noktada,
gerçek hayata geri dönmek zorundasın.
- Bu hayatta da önünde iki seçenek var.
- Nedir onlar?
- Ya malulen emekli olacaksın.
- Öyle bir şey istemiyorum.
Pekâlâ, güzel, bunu
ben de istemiyorum. Ya da...
...eski görevine geri döneceksin.
Bu kadar.
Yükselmek için mücadele etmen gerekiyor.
Merhaba dostum.
Bu taraflara geldiğini duydum.
Merhaba.
Ne yapıyorsun?
Sivil kıyafetler ne ayak?
Duymadın mı?
Ahlak masasına atandım.
Hadi lan oradan.
Aynen öyle, Deluca ile
beraber takılıyorum hatta.
Güzel.
Elinde ne var?
Bir kaç tane
dangalak bununla beraber...
...sızıntı yapan bir maddeyi
arabanın arka koltuğunda bırakmışlar.
Güzel.
Ne zaman dışarıya çıkıp
bir şeyler atıştırırız?
Konuşmamız gereken şeyler var.
- Harika olur.
- Tamamdır dostum.
- Bana çağrı atarsın.
- Tamam.
Teşekkür ederim.
Senden isteyeceğim şey
çok hassas bir mesele.
Bunu senden istememin sebebi de
benim arkadaşım olman.
Elimden ne gelir bilmiyorum...
...ama dert değil. Ne istiyorsun?
- Tamam, söylüyorum.
Deluca ile üzerinde çalıştığımız
bir olay var.
Bundan kimseye bahsetmemeni istiyorum.
Biraz özel bir mesele.
Kimsenin bilmesini
istemiyorum, tamam mı?
Tamam.
Deluca ve ben fahişenin tekiyle
işbirliği halindeydik.
Şimdiyse kokainle onun başını
belaya sokmamız gerekiyor.
Deluca'yla ben düşündük ki...
...bir şekilde kanıt odasına
erişmemiz gerekiyor.
Bizim için biraz uyuşturucu alman lazım.
Bu kaltağın işini bitirmemiz gerekiyor.
Yardımını istediğimiz şey bu.
Şu yedi bin dolar meselesinde
sana arka çıkmaya çalıştım.
Şimdi senin bana
arka çıkman gerekiyor.
Ciddiyim dostum.
Ancak bu şekilde olur.
Merhaba.
Merak etme. Bir şey yok.
Seni ürkütmek istemedim.
Bir şey yok.
Sadece şunu vermek istiyorum.
Pekâlâ. Beni dinle.
Bu sizin evde bulduğumuz para.
Bunu almanı istiyorum.
Onun ne olduğunu bilmiyorum.
Bir daha beni görmeyeceksin.
Sadece şu parayı al.
Buraya polis memuru olarak gelmedim.
Normal bir vatandaş olarak karşındayım.
Dinle, dinle.
- Siktir git buradan.
- Beni dinle.
Oğlumun hayatını mahvettin.
Böylece benim hayatım da mahvoldu.
Siktir git başımdan.
Bunu daha önce getirmeliydim.
Özür dilerim.
Bunu bir arama sonucunda...
...evin tekinde bulduk.
- Dur bakalım orada.
- Bu olanların sadece ufak bir bölümü.
Orada dur bakalım Cross.
Tek bir kelime daha etme.
- Nasıl yani?
- Hayır, tek kelime daha etme.
Bununla ne yapmamı bekliyorsun?
- Dalga geçiyorsun, değil mi?
- Bu pislik.
Amirim.
Bu benim sorunum değil, anladın mı?
Bu tamamen senin sorunun.
Bu tamamıyla polis teşkilatının sorunu,
ben de bunu dikkatinize sunuyorum.
Çünkü yapmam gereken
tam anlamıyla bu!
Öyle mi oluyor yani?
- Evet!
- Yapman gereken bu mu yani?
- Diğer polisleri satışa getirmek mi?
- Amirim...
Bu gerçekten inanılmaz.
Götür şu pisliği buradan.
Hay sikeyim.
Merhaba.
Nereye gidiyorsun?
Evime.
Scotty ile konuştuğunuz
şu şey var ya?
Evet.
Merak etme.
Şimdi ikimizin konuşması gerekiyor.
Beni takip et.
Merhaba baba.
Avery.
Bu işten sıyrılmanın bir yolu var.
Pek hoşuna gideceğini sanmıyorum.
Duymak ister misin?
Evet, duymak istiyorum.
Polis bölgesiyle başlayacağız.
Hâlâ sana güvenen birileri var mı?
Scott.
Scott'la başlayacağız.
Kısa topçu olarak oynuyor.
İyi ve iri görünüyor.
Tanrım.
Onu epey korkutmuşsun.
Seni satmaya hazır.
Her şeyi hem de.
Bu sınamalara bir son ver, tamam mı?
Ya yardımımı iste
ya da beni rahat bırak.
Depoya girip
McKillen kutusunu açacaksın.
Bir kiloluk büyük bir paket kokain.
Kenarında Mckillen yazıyor, tamam mı?
Bir parçasını alıp çantanın içine tıkarsın.
Yarın sabah uğrayıp senden alırım.
Biri kalkıp da bu taş
kokain ne diye sorarsa...
...aceminin tekiyim,
bir hata yaptım dersin.
Onur madalyası sahibi
tertemiz bir avukatsın...
Kimse kalkıp seni
sorgulamaz, anladın mı?
Bunu benim için yapmalısın.
Bu adamlarla başım dertte.
Sorun değil.
Tamam.
Sana güvenebileceğimi biliyorum.
Tabii.
Mike'a sevgilerimi ilet.
Kaçmam lazım.
Depoya girip
McKillen kutusunu açacaksın.
Bir kiloluk büyük bir paket kokain.
Kenarında Mckillen yazıyor, tamam mı?
Bir parçasını alıp
çantanın içine tıkarsın.
Yarın sabah uğrayıp senden alırım.
Tamam mı?
Biri kalkıp da bu taş
kokain ne diye sorarsa...
...aceminin tekiyim,
bir hata yaptım dersin.
Onur madalyası sahibi
tertemiz bir avukatsın...
Kimse kalkıp seni
sorgulamaz, anladın mı?
Bunu benim için yapmalısın.
Bu adamlarla başım dertte.
Sorun değil.
Bunu
İstihbarat Birimi'ne de dinlettin mi?
Tabii ki hayır.
Sana gümüş tepside sunuyorum.
Bunun ne demek olduğunun
farkında mısın?
Bunu yapmaya hazır mısın?
Gerçekten hazır mısın evlat?
Çünkü seni paramparça edecekler.
Bu işi sonuna kadar götüreceğinin
garantisini istiyorum.
Gerçekten mi?
İşi bitirdiğinde de
tam dokunulmazlık istiyorum.
Buraya gelip de ne yapmam gerektiğini
söyleyemezsin. Anladın mı?
Bunu da hallettikten sonra...
Bölge savcı yardımcı olarak
atanmamı istiyorum.
Hukuk diplomam var
ve avukatlık sınavını da geçtim.
- Şu an öyle bir boşluk yok.
- Yarat o zaman.
Öyle bir şey yapmayacağım.
Parmağımı şıklatıp
seni bölge savcı yardımcısı yapamam.
Kabul etmeyebilirsin.
Kabul etmezsen
ben de buradan çıkar...
...gazeteye gider ve bildiğim
her şeyi anlatırım.
- Aramızdaki bu konuşma da dahil.
- Beni dinle, hiçbir yere gitmiyorsun.
Dur orada. Beni dinle.
Bırak onu masaya,
dediklerini yapacağım.
- Üçünü de mi?
- Tamam.
Orada ne kadar kalacağının
sözünü veremem.
Elini falan sıkmayacağım.
Seni bölge savcı yardımcısı yapacağım.
Ama bir daha elini sıkmayacağım.
Şansını fazla zorluyorsun.
Şuraya geç ve güzelce çek.
Dedektif, bu iddialar için
neler söyleyeceksiniz?
Uyuşturucu, yozlaşma ve çetecilik.
Schenectady Polis Merkezi'nin sürdürdüğü
bir soruşturma değil bu.
Schenectady Polis Merkezi
içinde yapılan bir soruşturma.
Günün erken saatlerinde
bölge savcısı Killcullen...
...kendi bürosu ve FBI'ın, Schenectady
polislerinin tutuklanması için...
...hazırlanan iddianameyi sunacağı
haberini verdi.
Bölge Savcısı, ahlak masası polislerinin
çetelerin izini sürmek yerine...
...onlar gibi davrandığına yönelik
suç duyurusunda bulunacağını belirtti.
Memur Deluca'nın,
buradaki kanıt odasından...
...uyuşturucu, para ve hatta silah bile
çaldığı söyleniyor.
Resmi makamların bildirdiğine göre çalınan
bu kanıtlar polisler tarafından...
...rakiplerini alt etmesi için
suçlulara ödeniyormuş.
Bunların sonucu olarak da
bu tutuklamalar gerçekleştirildi.
Bölge savcısı bugünkü
davanın tanığı olarak...
...bir seneden kısa bir süre önce
iki Schenectady vatandaşını...
...motosikletli hırsızın
elinden kurtarırken vurulan...
...kahraman polis
Avery Cross'u duyurdu.
Schenectady, Kanal
13'ten ben Jessica Layton.
Her şey yoluna girecek.
Teşekkür ederim Jess.
Bu bölgede görülmüş en
büyük dolandırıcılık olayı.
15 YIL SONRA
Küçükken, yargıç cübbesi giyinmiş
babama bakar...
...ve onun süper kahraman
olduğunu düşünürdüm.
Aslında bunda yanıldığım da söylenemez.
Onun meziyeti yargıçlarda olan
o muazzam merhametinde yatıyordu.
Ama aynı zamanda acımasızlardır da.
Düşman edinmekten korkmazdı.
Muhtemelen bu yüzden
fazla sayıda arkadaşı vardı.
Komaya girmeden önce
başsavcılık adaylığımı...
...ona adadığımı
söyleme şansı bulmuştum.
Sonrasında...
Kafasını yapma diye sallamış,
bense sebebini anlamamıştım.
Fısıldaması için ona doğru eğildim
ve o da bana...
..."Sayıyı değil, maçı kazanırım." demişti.
O babamdı işte.
O, Al'dı.
- Evlat, benimle gelmek ister misin?
- Olur.
- Avery.
- Evet?
- Biraz konuşabilir miyiz?
- Tabii.
Kapıyı kapat.
Sorun ne?
AJ hakkında konuşmamız lazım.
Gelip seninle yaşamak istiyor.
Devamlı bunu sorup duruyor.
Gerçekten mi?
İşin doğrusu...
...bazı yönlerden iyi bir fikir bu.
Sana ihtiyaç duyuyor.
Gelip senin yanına yerleşmezse,
tamamen raydan çıkmış olacak.
Tüm bu kampanyalar
ve seçim koşuşturmacası sürerken...
...zamanlaması hiç uygun olmaz.
Onunla ne yapacağım peki?
Nelerden hoşlandığını bilmiyorum, sonra...
O ya da başkası için
hiç iyi olmayacaktır bu.
- Hadi ama.
- Tamam.
- Durumumu biliyorsun.
- Bunu kendin söylersin o zaman.
- Jennifer.
- Ona ne söyleyebilirim ki?
Ben nereden...
Neden şimdi söylüyorsun bunu?
Ona şimdi söyleyebilirsin.
Yarın sabah
Buffalo'ya hareket edeceğiz.
Çarşamba New York dış mahallelerindeyiz.
Aynı akşam Al Smith yemeği var.
Oraya yetişmek için vaktimiz var mı?
Kesinlikle var.
Zaten son etkinliğimiz...
...Queens yakınlarında.
Yukarı batı yakasına geçip...
...sonrasında da Waldolf'a
geçmemiz gerekiyor.
Manhattan'daki şu şoförü
ayarlamaya ne dersin?
- Onu ayarlayabiliriz.
- Queens'de ne yapacağız?
Queens'de, çevre sorunlarıyla alakalı
bir etkinliğe katılacak.
Orada ekolojinin korunması hakkında
bir takım konuşmalar yapacak.
Perşembe günü öğle yemeğinde
Rochester'da olacak ve orada da...
...Çöp Tabağı isminde bir şey
sipariş edeceğimiz bir yere geçeceğiz.
Buna hazırlıklı olmanı istiyorum.
- Şunu gördün mü?
- Evet, sanırım...
- Pazar sabahı da zenci kiliseleri var.
- Mükemmel.
Tamamdır.
Sanırım hepsi...
Avery Cross?
Evet. A.J.
A.J.?
- Evet.
- Merhaba A.J.
Hangi liseden geliyorsun?
Troy Lisesi.
- Troy'dan mı geliyorsun?
- Evet.
Buradan çok uzakta değil.
Schenectady'ye hangi rüzgâr attı seni?
Babam burada olmamı istedi.
- Baban burada olmanı mı istedi?
- Evet, son senemde yanına gelmemi istedi.
Peki ya sen? Son senende
buraya gelmeyi ister miydin?
Bilmem. Olabilir....
Hayır, hiç sanmıyorum.
- Buradan tanıdığın birileri var mı?
- Hayır.
Kimseyi tanımıyorsun yani?
Omzunun üstünden bir bak.
Çaktırmadan bak.
İşte geldiler.
Merhaba size.
Merhaba.
Kızlardan hoşlanmıyor musun?
Ne bileyim. Alıştın sanırım artık.
Benim geldiğim yerde böyleleri yoktu.
Bana hak ver.
Nereden geldin?
Troy.
Troy mu?
- Evet, duymuş muydun?
- Duydum.
- Nerede peki Troy?
- Hemen yanı başımızda.
Yanı başımızda derken?
Gerçi ben Long Island'dan geldin derdim.
Nedenmiş o?
Oradakiler de senin gibi konuşuyor.
Anladım.
Canım çok fena sıkıldı dostum.
Üç gündür buradayım amına koyayım.
Can sıkıntısından beynim sikildi.
Okulun böyle bir etkisi oluyor.
Burada eğlenmek için ne yaparsınız?
Hiçbir şey mi?
Koca bir yıl boyunca
buna mı katlanacağım yani?
- Hayır, biz de bir şeyler yaparız.
- Ne mesela?
Sakın bana alışveriş merkezi deme.
Öyle bir şey dersen...
...sana yemin ederim...
Sen ne yaparsın?
Kafayı bulurum.
Biz de burada öyle şeyler yaparız.
Kesin tüttürüyorsundur.
Seni oradan gördüm.
Kendi başına kafayı
çekenlerdensin, doğru mu?
Odana çekilip kafanı çeker, rahatlarsın.
Günün geri kalanında ne yapıyorsun?
Matematik dersine falan mı giriyorsun?
Gidip kafaları çekelim istemez miydin?
- Gidelim.
- Tamam, gidelim.
Bu bana neyi hatırlattı biliyor musun?
The Goonies.
O filmi bilir misin?
Herkes bir mağaranın içinde.
Sigara istersen kankana sorman yeter.
Bir tane alırım.
Kafam güzelken sigara içmeyi severim.
Tüttürürken sigara
tüttürmeyi sever misin?
Mentollü sigara mı bu?
Derin bir nefes çek ciğerlerine.
Derin bir nefes,
umurunda bile olmayan...
...kaplamış her tarafı o parlak duman.
Hadi oradan.
İşte başlıyoruz.
Tükürüğüm cephanemdir.
Ağzım da silahım.
Dilimin bir fiskesiyle
tüm filonun aklını alırım.
Ne zaman yazdın bunu?
Yalan söylediğim falan yok.
Gerçekten yazdım.
Buralar da pek sakinmiş.
Ben çocukken burası oyun oynayan
veletlerle dolu olurdu.
Çocukken buraya mı gelirdin?
Evet, bazen ailemle gelirdim.
- Ebeveynlerin hâlâ beraber mi?
- Evet.
Bu iyi.
- Ayrılmamış olmaları.
- Evet, fena değil.
Gerçi öz babam değil.
Öz baban nerede?
Öldü.
Araba kazasında mı ne.
Siktir.
Bu fena bir ot sayılmaz dostum.
Ama istersen
biraz ekstazi de bulabilirim.
Olur.
Bu akşam olur mu?
Yatıştırıcıları da aldık.
Artık kalksak iyi olacak.
- Tek başına gelmeyi unutma, tamam mı?
- Tamam, anladım.
Gidelim.
- Şuna bir bakayım.
- Ne?
- Şu uyuşturucuya bir bakayım.
- Ciddi misin sen?
Bakayım nasılmış uyuşturucu.
Ne oluyor lan?
- Sana 500 vermiştim.
- Evet, 20 tane hap var.
Enflasyon fiyatları mı uçurmuş?
Has siktir.
Polisler geliyor.
- Siktir!
- Polis! Kaldır ellerini!
- Polis! Yat yere!
- Yere yat!
- Siktir git!
- Ellerini birleştir.
Schenectadyli bir çocuktan ekstazi almış.
- Kim tutuklamış onları?
- Devriye gezen iki polis.
McCracken ve Potter.
- Bu adamları tanır mısın?
- Evet, istersem cezai bir işlem yapmazlar.
- Olayı gören başka birileri var mı?
- Hayır, ondan emin olabilirsiniz.
Bu çocuğu tanıyor olabilir misin?
Arkadaşlar.
- Sadece ikisi mi?
- Evet.
Tamam.
Diğer çocuğun adı ne?
Jason Kancam.
Bir kaç sene önce dükkân
hırsızlığından yakalamıştım.
Adı ne demiştin?
Jason Kancam.
Yitik bir delikanlı.
Gordon, üç numaranın
mikrofonunu kapatır mısın?
Tamam.
Baba. Biliyorum, işleri bok ettim...
Şu an böyle işlerle uğraşacak
zamanın olmadığını biliyorum.
O olmaz. Tamam mı?
- Nasıl?
- Onu rahat bırakmanı istiyorum.
Anladın mı?
- Tamam mı?
- Neden?
Pişmiş kelle gibi sırıtmayı kes,
duydun mu beni?
O çocuğu rahat bırakmanı
istiyorum, anladın mı?
Yüzüme bak!
Benimle yaşamak istiyorsun, değil mi?
Bunlar benim için kolay mı sanıyorsun?
Hele ki böyle bir zamanda.
İşleri yoluna koymaya uğraşıyorum.
Bunu senin için yapıyorum.
İstediğin her şeye sahip olabilirsin.
Ama o çocuğa dokunmanı istemiyorum.
Onu rahat bırakacaksın.
Anladın mı lan beni?
- Evet de!
- Evet.
- Gözlerimin içine bak ve evet de.
- Kayıtlar için adını söyler misin?
- Jason Kancam.
- Jason, kaç yaşındasın?
- 17.
- Ebeveynlerin şu an burada mı?
- Evet. Evet.
Kürsüye yaklaşır mısınız?
- Jason'ın ebeveynleri misiniz?
- Evet.
Jason, üçüncü dereceden
yasaklı bir maddeyi...
...üzerinde bulundurmaktan
ötürü suçlanıyorsun.
Sayın avukat, suçlamaların okunma kısmından
feragat ediyor musunuz?
Evet sayın yargıç.
Müvekkilimin özel durumuna istinaden...
...bölge savcısı ile bir görüşmemiz oldu.
Sayın yargıç, bu davayı bugün bir karara
bağlayabileceğimizi düşünüyorum.
O yüzden gün içinde ikinci
bir oturum yapabilir miyiz?
İkinci oturum mu?
C kapsamında bir suç, bunun cezası da
beş ilâ 15 yıl arasında değişiyor.
Ama iddia makamından edindiğim
izlenime göre Jason'ın yaptıkları...
...hafif suç kapsamında
değerlendirilebilir.
Böyle bir davada sunulacak öneri...
...yattığı sürenin sayılıp salıverilmesi olur.
Bir de para cezası.
Hepsi bu kadar.
- Bugün bizimle eve gelebilir mi?
- Evet.
Bugün şanslı gününüz.
Birileri sizi kolluyor.
Geçen gece seni de yakalatmak gibi
bir niyetim yoktu.
Özür dilerim.
Gerçekten bok gibi bir geceydi.
Ama merak etme.
Orada beş dakika
ya durdum ya durmadım.
Orada tüm gece kıçımın üstünde
duracağımı mı sanıyordun?
Eve gittiğinde ne oldu?
Odama çıktım.
Uyumaya çalıştım ama hâlâ beyin
amcıklaması geçiriyordum.
Neden sordun?
Sen eve gidince ne oldu?
Bir şey yok dostum.
Annenler falan endişelenmiş mi?
Bizimkiler var ya...
Bir şey yok.
Cidden mi?
Çünkü bugün o adamı gördüm.
Hangi adamı?
Babanı.
Babanı gördüm.
Ne zaman taşındı?
Sen neden bahsediyorsun A.J.?
- Sadece bilmek istedim. Celallenme hemen...
- Derdin ne lan senin?
Derdin ne senin?
- Sakin ol dostum. Sakin ol.
- Derdin ne senin A.J.?
Taşak geçiyorum sadece.
Nedir bu ciddiyet?
Fazla asabisin dostum.
Buna biraz dikkat et.
Başını büyük derde sokar.
- Okul nasıl gidiyor Vanessa?
- İdare eder. Matematik biraz sıkıntılı.
Babamın olayı nedir?
Ne var?
Ne var? Ondan gerçekten
nefret falan mı ediyordun?
Adı neydi?
- Lanet olsun.
- Adı neydi?
Buna katlanamayacağım.
Neden annem benimle
babam hakkında konuşmuyor?
Baban benim.
Yüreğinin derinliklerine bak.
Doğru olduğunu göreceksin.
Bunun hakkında konuşmak
ya da konuşmamak ona kalmış.
Büyükannem bazı şeyler anlatırdı.
Öyle mi?
Ne derdi peki?
Anlattığına göre...
...sanırım haydutun tekiymiş.
Anlarsın ya.
Havalı biri miymiş yani?
Bilmiyorum.
O senin baban değildi.
Gerçek anlamda değildi.
Sadece bebek sahibi biriydi.
Baban benim.
Doğduğundan beri yanında olan benim.
Seni her zaman seveceğim.
En azından ismini söyleyemez misin?
Motosikletli Haydut
Sch'dy Polisi Tarafından Öldürüldü
Dün vurularak öldürüldü.
Kimse yok mu?
Evet?
Robin diye birine bakmıştım.
Robin benim.
Nasıl yardımcı olabilirim?
Sizinle Luke Glanton hakkında
konuşabilmeyi ummuştum.
Ben oğluyum.
Luke Glanton'ın oğlu mu?
Evet.
Gir içeri, bir bira al.
Eminim bu kutunun içindedir.
Eğer doğru hatırlıyorsam...
İşte.
O adam senin baban.
Gazetedeki adam.
Şuradaki domuz da onu çivileyen adam.
Ona ne oldu peki?
Kime, polise mi?
Unut gitsin o adamı.
Hiç üzerine düşme.
Sana güzel şeyler göstereceğim.
Gel hadi.
Şu an, ben babanla konuşurken
onun durduğu yerde duruyorsun.
Baban iyi bir adamdı.
Evet, şu gözlük.
Onu uzun zamandır görmemiştim.
Onun gözlüğü.
Şu tuhaf gözlük.
- Bu onun muydu?
- Evet.
Sende kalsın.
Baban da bunu isterdi.
İyi yaptığı şeyler var mıydı?
Evet. Hayatımda gördüğüm en iyi
motosiklet sürücüsüydü.
En iyisi.
- Gerçekten mi?
- En iyisi.
Onun gibisini görmedim.
En iyisiydi.
O aynı...
Boş ver.
Biz buradayız.
Aranız iyi miydi?
Evet, öyleydik sanıyorum.
Motosikleti duruyor mu?
Hayır, motoru gitti.
Polis aldı.
Sanırım onu parçaladılar.
Ona çok kızmışlardı, bunu biliyorum.
Onları fena kızdırmıştı.
Başka şeyler de gösterebilirim.
Tabii istersen.
- Olur.
- Tamam.
- Gözlüğü bir taksana.
- Olmaz.
Şüphesiz ki onu sana bıraktığını söylerdi.
Buna şüphe yok.
Hadi tak şu gözlüğü.
- Takayım mı?
- Tak şunu, sana söylüyorum.
İşte bu.
- Yakıştı mı?
- Evet. Karşımda onu görür gibiyim.
Sen.
Jason!
Biraz konuşalım.
Geçen gün olanlar için özür dilerim.
Pislik gibi davrandım.
Bunu inkâr edemem.
Senin yüzünden paramdan oldum.
Tek söylemek istediğim buydu.
Ama tüm bunları unutmaya hazırım.
Bunu sona erdirirsen
ben de aynısını yaparım.
Sana üzgün olduğumu söyledim.
Gayet ciddiyim.
Ne düşünüyorsun?
Öyle olsun.
- Anladın mı?
- Evet.
- Barıştık mı?
- Tamam.
Dostum, beni dinle.
Bu gece babamın evinde
bir parti düzenliyorum.
Babamın bir şeyden şüphelenmesini
istemiyorum. Sen de gel.
- Gelemem dostum, üzgünüm.
- Neden?
- Bu gece gelemem işte.
- Aile etkinliği falan mı var?
- Hayır, ama halletmem gereken işler var.
- Yok öyle bir şey.
Her şeyi geride bırakmak
istiyorsun, doğru mu?
- Tüm yaşananları unuttuk.
- O zaman bu akşam gel.
Partine gelmemi mi istiyorsun?
- İstediğin bu mu?
- Partime gelmeni istiyorum.
- Tamam, bu akşam görüşürüz.
- Dur bakalım orada.
- Dur orada bakalım dur.
- Bu akşam görüşürüz.
Bana bir iyilik yap.
Yanında biraz oksikondin getir.
- O zaman ödeşmiş oluruz.
- Olmaz.
Ne demek olmaz?
- Yaptıklarını telafi etmen lazım.
- Sonra görüşürüz.
- Hayır, hayır, yok öyle görüşürüz falan...
- Görüşürüz, tamam mı?
Bırak bu görüşürüz ayaklarını.
Bu akşam gelecek misin?
Evet.
İstediğim oksileri aşıracak mısın?
- Anladın mı?
- Tamam, hallederiz.
Tamam, güzel bir plan oldu.
500 dolarlık mal olması gerekmiyor.
Hey J!
Başını dik tut dostum!
Hemen döneceğim.
Çok teşekkür ederim.
Ne yapıyorsun sen orada?
Seni orospu çocuğu!
Hemen buraya gel!
En sonunda gelebildin.
Kimler oksi ister bakalım?
Sakin olun. Hepsi burada.
Hepsi burada.
Kimler almadı bakalım?
Uzatın ellerinizi.
Çıldıralım biraz.
Bu kim?
- A.J.'nin babası mı?
- Öyle sanırım.
İyi misin sen?
Neyin var?
Bana anlatacak şeylerin var.
Ne söyleyeceksin bakalım?
Beni aptal mı sandın?
- Siktir git buradan.
- Beni salak mı...
- Siktir git buradan!
- Beni salak mı sandın?
Siktir git! Duymuyor musun beni?
Ne derdin var senin?
İşte kapı burada!
Tamam mı? Defol git şimdi!
- Siktir git!
- Sen siktir git!
Siktir git amına
koyduğumun çocuğu seni!
Jason...
Beni duyuyor musun bebeğim?
Vanessa, babanı çağır.
Bebeğim.
Yalancısın sen.
Uyandı mı?
Bir şeyler söyledi mi?
Hey, Jason.
Oturup bekle.
Ben de arabayı getireyim.
Tamam mı?
- Ne oldu sana böyle?
- Yardımına ihtiyacım var, tamam mı?
Nasıl bir yardım olacak bu dostum?
Silah lazım.
Silah mı lazım?
İçeri gir.
Ne oluyor lan?
Sen yapıyorsun sen?
- Yat yere!
- Tamam, kes şunu!
Tamamdır.
- Yarın görüşürüz.
- Tamam.
- Yalnız mısın?
- Neler oluyor burada?
Bana bakma. Arkanı dön.
Şimdi arabana bineceğiz...
...sen de durmadan süreceksin.
Benimle konuşma yoksa beyninin arkasından
kurşunu yersin.
Yürü.
Bana bak.
Arkanı dön.
Evime nasıl girdin?
AJ içeri aldı.
O iyi mi?
İyi mi?
Cüzdanını ver.
Cüzdanın nerede?
- Ceketimde.
- Ceketini ver.
Cüzdanımı mı istiyorsun?
Al o zaman.
Ceketimi mi istiyorsun?
Al sana ceket.
Dizlerinin üstüne çök.
Oğluma ne yaptın?
Çök lan dizlerinin üstüne!
Gözlerini kapat.
Lütfen oğlumun iyi olduğunu söyle.
Mesele oğlun değil.
Özür dilerim Jason.
Çok üzgünüm.
Cross ve Kellerman arasında
neredeyse bir yıldır...
...devam eden kıyasıya
bir yarış vardı...
...ve son bir ayda yaşanan
görünmemiş olaylar...
...Cross'un seçilme şansını
sekteye uğratmaya başlamıştı.
İlk iddialar evinde yaşı tutmayanların
içki içmeleri üzerineydi...
...sonra kimliği tespit edilememiş
biri tarafından gerçekleştirilen...
...ve oğlunun beyin
sarsıntısı geçirmesine...
...sebep olan şiddetli
bir soygun girişimi oldu.
Şaşırtıcı bir şekilde, Cross seçim
kampanyasını toparlamayı başardı...
...ve şimdi de gördüğünüz
gibi bölge savcısı...
...başsavcılık seçimini
kazanmış durumda.
Şimdi canlı yayında Senatör Farley...
...destekçilerden oluşan
kalabalığa hitap ediyor.
Avery Cross'u çocukluğundan beri
tanıma onurunu yaşıyorum.
Bayanlar baylar,
sizlere büyük bir gururla...
...New York eyaleti yeni başsavcısı
Avery Cross'u takdim ederim.
AJ, şimdi oraya çıkıyorsun.
Oraya çıkıyorsun.
Orada bir bayrak var.
Çocuğun olduğu yere git.
Teşekkür ederim.
Çok teşekkür ederim.
Evet?
- Bay Renfend?
- Evet.
Telefonda konuşmuştuk.
Bugün buraya geleceğimi söylemiştim.
Evet. Tabii.
Erkencisin.
Evet.
Buraya gelen tek bir otobüs var.
Buralardan değilsin yani, öyle mi?
Hayır, batıya doğru gidiyorum.
Hazır mısın peki?
- Bakmak ister misin?
- Evet.
- Paltomu alayım.
- Tamam.
Motoru gayet iyi.
Epey kilometre yapmış durumda.
Ama bakımını ihmal etmedim.
Ne kadar istiyorsunuz?
Düşündüm de ihtiyacım olan meblağ...
Beş.
Pekâlâ.
Daha önce böyle bir şey sürdün mü?