Ne bu, arabamda
piknik mi yapıyorsun?
Karımla yatamıyorum.
Bu zevkten mahrum etme bari.
Her gece muhteşem biriylesin.
"Evli" demek, onunla yatıyorsun,
ama sana vermiyor, demek.
Şu saçmalığı bırak, tamam mı?
Bardak tutacağı nerde?
Yok.
80 bin dolarlık arabada
bardak tutacağı mı yok?
105 bin, dünyanın
en hızlı arabalarından.
4 saniyede 0'dan 120'ye.
- Sınırlı üretim.
- Haklısın abicim!
Ne tutacak, ne de arka koltuk.
İki oturaklı parlak bir erkek organı.
Biz de içinde gezen taşaklar herhalde.
Kahretsin!
Affedersin.
Topla.
Ulaşamıyorum.
Arabanın yapışı garip.
Elim sığmıyor ki.
Git kıçını salla, dolan.
Seni istesinler.
Arkandan temizlemem.
Elim sığmaz ki. Sıkışır.
Sıkışıp kalıyor işte.
O patates alınacak.
Denny lokantası değil burası.
Oradan kim alır?
Bize kötü davranıyorlar.
Oltaya vurdu! Gidip avlayalım.
Patatesi unuttun. Ona daldın.
Çık dışarı.
Kahretsin!
- Bu ne böyle?
- Haftamız iyi geçti.
Çık arabadan!
Kahretsin! Kilon ne, 180 falan mı?
Tavuk yiyenlerden misin sen de?
Gerzekler de hep bana düşer.
Çık dışarı!
Tamam! Tamam!
Baksana.
Ne komik!
Günün çok kötü geçecek, inan.
Biz polisiz.
Ben de artistim...
...ve çok kötüyüm.
Arabanı istiyorum!
Wesley Snipes değilim.
Sadece gerzek arkadaşlara takılırım...
...onlar da dikkat çeker.
Arabanın üzerinden atlayıp
bir yumruk çakarım.
- Patatese kızdın!
- Mesele o değil.
Malıma saygısızlık ettin!
- Hey, hey!
- Kapa çeneni!
Çok saçma! Baksana!
Dayak istiyorsan, gel bakalım!
Hoşuna gitti mi?
Wesley Snipes, "Yolcu 57".
Bir Selpak ver bakalım.
Şaka yapıyordun hani?
MIAMI
Ne dersin?
Gerçeğe benzedi mi?
Görevin neydi?
Bekçiyi oyalamak.
Aynen öyle.
Ne yapıyorsun?
Polis mi?
Bir polisin vurulduğunu gördüm...
...Güney Miami ve 1.Sokak
kavşağında. Yardım edin!
Bütün ekipler! Yaralı polis.
Sirenleri çalıştırın.
Bütün ekipler cevap verin.
Yaralı polis. Ek kuvvet lazım.
Anlaşıldı. Şüpheliler bilinmiyor.
Beyler, yol açık.
HELİKOPTER ALANI
İçeri girdik.
İçerideyiz.
20 dakikanız var.
Yemek öldürecek beni.
12 dakika kaldı. Haydi.
Yol açık. Girelim.
Kıpırdayın. 6 dakika kaldı.
Hazır.
Ateşe hazır. Haydi!
Ateş!
Haydi!
Kıpırdayın!
Kahretsin!
Rüyaların tatlı mıydı?
Çok kötüsün.
Hep kaliteli zaman istersin.
Zamanım var,
sen de pek kalitelisin.
Gel haydi.
Fark ettin mi?
Son defa ne zaman
birlikte uykuya daldık?
Şekerim...
İşim yüzünden.
Mecburum.
Sabah birşeyler yapınca
daha iyi polis oluyorum.
Kuş gibi oluyorum.
Pantalonunda kalsın.
Çocuklar geliyor.
Ne soğuksun.
Beni böyle mi bırakacaksın?
Merhaba oğlum!
- Baba! Baba!
- Ne var ne yok?
Okulda benimle alay ediyorlar.
Kulaklarım garipmiş.
Benim de kulaklarım aynı.
Ama ne biliyor musun?
İnsanları dinlemek için onlar.
Sen meleksin.
Bunlar da kanatların.
James, dur! Çıkar şunları.
Okuluna gelmeyeyim.
Müdürü tutuklarım.
Oğlumun kulağına laf edemez.
Mike amca geldi!
Ne var ne yok?
Ne haber ortak!
Şuna bak.
Yemeğimi neden aldın?
Öpme. Dudakların dün
gece kimbilir neredeydi.
Bir kızla mıydın?
Herhalde yani.
Anlatayım. Kız o kadar...
Oğluma o iğrenç hikayeleri anlatma.
Hikayelerimi sadece
kocana anlatıyorum.
Onun da aklını çelme.
Beni karıştırmayın. Çocuklarlayım.
Tamam mı? Sağ olun.
Yemeğini ye.
Olur.
Ben Mike.
Komutanım, bence "Lütfen
buraya gelin" demek istediniz.
Belki de değil.
Selam bebek!
Howard nerede?
Seni arıyor. Pek keyifli sayılmaz.
Kahretsin!
Şu işi hallet artık!
Kabusumuza hoşgeldiniz.
Görüyor musun?
Ne görüyorsun?
Bu odayı hatırladın mı?
Şunları hatırladın mı?
Tuğlaya benzer
gümüş paketler vardı.
Üzerinde kırmızı damga,
şu yükseklikte?
Bütün eroin gitmiş.
Hayatımızın avı. 100 milyon $ .
- Gitmiş!
- Kötü.
Ne olduğunu söyleyeyim: Rezalet!
Doğru bildin.
Selam Alison.
Teğmen Sinclair,
iç işlerinin bekçi köpeği.
Bu kompliman değil, seni bilirim.
Özel konuşacaksanız, ben gideyim...
Özel falan değil. İşimi yapıyorum.
Tek bir sızıntıyla bile bu
olay medyada çılgınlık yaratır.
Olmayacak. Eroini
daha önce bulacağız.
Buradan başla.
İçeriden yardım oldu, kesinlikle.
Araştıracağım.
Sanchez, ruiz, geciktiniz.
Zehirli dumana
karşı bunu kullanmışlar.
İyi fikir!
Zeki herifler, sevdim.
Hislerini sormadım.
Ne görmüş, dedim.
Ne biliyor?
Dün akşam nerdeydin?
Yeğenlerin malı bulsun,
rahat uyuyalım.
Bulacaktık ama sorun çıktı.
Annen malın hepsini kullanmış.
Gel buraya.
O'Fee iyi ama bir şey görmemiş.
Bir ölüyü yem yapıp
karakolu boşaltmışlar. Zekice!
Ama polis vurmamışlar,
yoksa hepsi peşine düşerdi.
Dava sizindi. Yeniden açıldı.
Ne destek gerekiyorsa verin.
Çenenizi tutun!
Mal aslında önce Carrera'nındı.
Herif hapiste öldü. Peki ekibi?
O gerzekler bunu yapamaz.
Ama yine de araştırın.
Makinalıyla burayı tararlardı.
Bunu yapmak için beyin lazım.
Tabii cesaret de lazım.
Ne demek bu?
Anlatması bir ay sürer.
Elimizde bir şey yok.
Derdiniz ne sizin?
Bunu yapan, ne yaptığını biliyordu.
Bize "Siktirin" demiş sanki.
Havalandırmayı
kim kurmuş bulun.
- Soğuksun.
- Ananın yatağı gibi.
Kesin içeriden yardım olabilir.
FBI ve DEA gelip
bizi vuruncaya kadar 3 günümüz var.
Kötü görünen biz.
Politikacılar daima...
...birinin ödemesini ister,
o da biz oluruz.
Ne yapıyorsanız onu yapın
ama acele.
Jojo, hala mal karıştırıyor musun?
Uyuşturucu çoğaltmak için.
Onu bilmem. İlgim kalmadı.
Birşeyler biliyorsun.
Uyuşturucuya "hayır" dedim.
Hayır demiş.
Neye takılıyorsun peki?
Lastiklere.
Tekerlek mi satıyorsun?
Bilmiyor mu? Jojo bilmiyormuş.
Tekerlekleri bilirim.
- Doğru mu bu?
- Sana yalan söyler miyim?
Sen kullan.
KONGrE BOKS SALONU
Zaman kaybediyoruz.
Maxie işi sayesinde
istihbarat servisi gibidir.
Maxie! Nasıl buldum seni ama?
Konuşmalıyız. Nereye gitsek?
Arka odaya.
- Yaramazlık yapma.
- Tamam.
Dinle. Yine yardımın gerek.
Yine mi?
Karakolda büyük bir rezalet oldu.
Olayda yığınla eroin ve para var.
Herifler
parti vermek isteyeceklerdir.
Ne istiyorsun?
Adamlar seninle konuşur,
benimle değil.
Yani müşteriler mi?
Tehlikeye girme.
Birşey duyarsan beniara.
Bakarsın, ararım.
Ne yapıyorsun?
Reflekslerimi ölçüyorum.
Tabii, evdeki sana vermiyor.
Fazla enerjin var.
Yenilik var mı?
Sanchez'e göre
havalandırmayı yapan...
...Biscayne'den M. Arrona.
Bu hafta dışarıda çalışıyor.
Telefonu bu.
Cevap yok.
Gidelim bari.
Bütün bu yolu boşuna mı geldik?
Yok abi. Pencereden içeri bakarız.
O olur işte.
- Tökezledim.
- Açık mıymış?
Sendeledim, açıldı.
Belki bizi davet ediyorlar.
Bir göz atalım.
Kimse yok mu?
Yeni komşunuz geldi.
Korkmayın zenciyiz.
Olmaz abi. Sesin fazla kalın.
Beyazlar korkar, onlar gibi konuş.
Şekeriniz var mı diye gelmiştik.
Osurdun mu?
Hayır abi!
Öyleyse ceset var.
Evde biri var galiba.
Bir düşünelim bakalım.
Kötülere havalandırmayı satıyor.
- Para kazanıyor, ama ölüyor.
- Doğru bildin.
- Cinayet masasını arayayım.
- Dur.
Ceset görünce neden böylesin?
Sorun değil. Sadece...
Lütfen. Etrafa bak.
Hem koku, hem...
Beklenmedik işte.
Dostumuz Arrona kumarbazmış.
Tazı yarışları falan...
- Borcunu ödememiş.
- Bahisçiler olabilir.
Kahretsin!
Dikkat etsene!
Benim hatam!
Boşver. Cinayet masasını arıyorum.
Ben narkotik polisiyim.
Cesetler...
...işimize yaramaz.
Kurtlanmış.
Ne oldu?
Yemek ister misin?
Miss Daisy'nin şöförü gibi yavaşkullanma.
Eroini satmışlardır bile.
İpucu yok. İşimiz biti.
Daha önce bulduk, şimdi de buluruz.
Herşeyi de düşünürsün.
İnançlı olmak lazım.
Buluncaya kadar işten atılırız.
Daha doğrusu
birimdeki herkes atılır.
Ama merak etme!
Mike Lowry paçayı kurtarır!
Zaten polisçilik oynayan
zengin çocuğu gibisin.
Dinle, benim emekli sandığım yok.
İşim yoksa param da yok.
Birimdeki diğerleri de öyle.
Çoğumuz için.
Polisçilik oynuyormuşum ha?
Oyun mu bu? Şaka yapıyorum ha?
Filimlerdiki polis gibi olmak isterdin.
Ne, biliyor musun?
Bu saçmalıklardan bıktım.
Ailemden miras kaldı
diye özür mü dileyeyim?
Hep polis olmak istedim!
Her gün sonuna kadar polisim.
İlk gelen, son giden hep benim.
Onun için, Allah belanızı versin!
Mike Lowrey'yle
sorunu olan herkesin de!
- Seni seviyoruz be!
- Allah belanı versin!
Ama öyle.
Sende iş var, abi.
- Ortağımsın.
- Kapa çeneni.
Acemi sürücü, sen de!
- Orospu gibi sürme.
- Bırak hakaret etmeği.
Acemi sen de.
Devam edersen
denize doğru sürerim.
O zaman ne olur,
denizde 2 orospu mu?
- İstediğin bu mu?
- Kapa çeneni.
Karım biliyor orospu olmadığımı.
Ben kötü çocuğum.
Kötü çocuk, kötü çocuk,
ne yapacaksın?
Ne yapacaksın
Seni almaya geldiklerinde?
Sadece mankenlik, hepsi bu.
Max geldi, kapıyorum.
Yeni zenginleri arayayım mı?
Etrafta parti veren,
çok para harcayan var mı?
Bir herif aradı, heyecanla...
...yeni kız arıyordu. Serbest misin?
Kolay iş, 2 bin veriyor.
Julie ile işim var.
Seninle ev paylaşan mı?
Onu da getirsene, tatlı, seksi bir kız.
Çalışmıyor ama.
Herif zaten speed alıyor.
Herhalde kaldıramaz bile.
Gidip bir baksak bari.
Aradığım eğlence bu olabilir.
Biltmore'da parti. Pek heyecanlı.
Sana borcum vardı.
Sana olan yüzlerce
borcumdan düşerim.
Evinde fazla uzun mu kaldım?
Benimle kalmandan memnunum.
Yemek yapamayan
işsiz bir fotoğrafçıyım.
Senin avantajına değil.
Bitmore'a gitmeni kim önerdi?
Mike Lowrey'e iyilik.
Şu biraz aşık olduğun polis.
Belki de. Ama sadece arkadaşız.
Başım derde girse,
arayacağım tek kişi.
Biliyorum.
Daha önce de söyledin.
Max olmalısın. Hoşgeldin.
Ben Eddie.
Al Capone'nin suitine hoşgeldin.
Erken geldik galiba.
Bu Julie.
Al Capone'yi sever misin?
Bilmem ki.
Burası gerçekten onun suitiymiş.
Gizli geçitler falan yaptırmış.
10 dakika sonra gidiyoruz.
5 dakika.
- Bir içki.
- Bir yudum.
Gevezelik ediyoruz.
Tuvalet nerede?
Yukarıda sağda.
Merdivene dikkat.
Gelsene.
Otur.
Keyfine bak. Rahatla.
Eddie'nin güzel oyuncakları var.
Görüyorum.
Parti vereceğini söylemeliydim.
Sürpriz parti olacak şimdi.
Max, burada 5 dakika
fazla kaldık galiba.
Keyfin yerinde galiba.
Biraz istim atmam gerekiyordu...
...şeyden sonra, anla işte.
Birkaç arkadaşla ufak bir parti,
hepsi bu.
Sizi de davet edecektim.
Davet mi?
İçkiler benden sanki.
2 kilo eroinimi arıyordum, buldum.
Senin mi? Mal hepimizin.
- Kız kim?
- Hiç kimse.
Eğlencelik işte.
Ben Max.
Tanıştığımıza sevindim.
Kıyafetine önem veren
kadınları severim.
Ya sen?
Orospu kendini salıverirse
nefret ederim.
Mankene benziyorsun.
Mankenliğe ne dersin?
Harika!
Görevimiz Tehlike'ciler geldi.
Polistin sen.
Orospular konuşur, bilmez misin?
İş bağlanıncaya kadar 4 gün
bekleyemedin mi?
Bu tür ahmaklarla çalışamam.
İçeriyle bağlantını ben kurdum.
Sana ailemi getirdim.
Artık benim oldu.
Hala dostuz.
- Ne yapıyorsunuz?
- Onu kızdırdın.
Yine kan sıçrattın.
Orada biri var!
Tutun onu!
Ne oluyor?
Vurun kızı!
- Vurdum.
- Ben vurdum!
- Saçma!
- Sen vurmaktan ne anlarsın?
Kaçtığına inanamıyorum!
Ciddi misin?
Atladı.
Kahretsin!
Kimin için çalışıyor,
nerede oturuyor, bulun.
Nerede kaldınız?
Gel bak şuraya. Görüyor musun?
Herif ölü, değil mi?
- Tanıdık mı?
- Eddie Dominguez.
- Eski polis.
- Aferin, sana 2 puan.
Şu da neredeyse saf eroin.
Sinclair bayılır bu habere.
Kapı zorlanmamış.
Bu ne böyle? Beyrut gibi.
Al Capone suiti.
Ne desem. Olur böyle şeyler.
Bok gibi bir gün.
Gerçekten bok gibi.
İki ayrı ruj rengi var burada.
Partiden biri ayrılmış.
Dinle beni.
Hayattaki tek görevin
o kişiyi bulmak.
Elimizdeki tek ipucu.
Odaya gelen bütün telefonları
araştırıyorum.
Ne var orada?
Üzerini ört.
Kızı tanıyor muydu?
Hem tanığı hem de canileri bulacağız.
Howard seni götürsün.
Nereye gidiyorsun?
Lois Fields aranmış.
Max'ın patronuydu.
- Seninle geleyim.
- Sonra buluşuruz.
İyi misin?
Her şey yolunda.
Alo?
Kahretsin!
Dinle, kaliteli zaman
benim fikrimdi.
Ne demezsin.
Beni bekle, bebek.
Dominguez hakkında
dosyayı tamamlamam gerek.
Bir dakika.
Kırmızısını giydim.
Şu çıtçıtlı olanı mı?
Beni bekleyemez miydin?
Hiç evde yoksun ki.
Bütün belgelerkilitli.
Şahsilerini boşver. Herif ölmüş.
Kilidi aç.
Siktir, yasa dışı bu.
Sen siktir.
Bana mı diyorsun?
Hayır, bu bir terim,
polislerin kullandığı.
Hiçbirşey sikemezsin.
Belasını!
Lowrey nerede?
Telsizden çağırdım.
Lois Fields'in izini sürüyor.
Madamı mı?
Takviye istiyorum.
614 reach sokağı.
O olabilir.
Lowrey'nin masası.
Mike Lowrey'le konuşmam gerek.
Yardımcı olayım.
Komiser Lowrey'i bulun.
Yine mi babalık davası?
Hayır cinayet davası, gerzek!
Biltmore'daki cinayetten
mi söz ediyorsunuz?
En iyi arkadaşım öldürüldü, gördüm.
Yalnızca Lowrey'le konuşacağım.
Neden yalnızca onunla?
Seni ilgilendirmez.
Ya konuşurum, ya da kenti terkederim.
Mike, telefon! Telefon!
Şimdi geliyor. Bekleyin.
Konuş.
Zamanım yok.
Oteldeki tanık bu.
Şimdi tuvaletten çıktı. Bekleyin.
- Konuş, yoksa kapatacak.
- Mike olamam ben.
Kız ortadan yok olacak.
- Tek tanığımız.
- Sakin ol!
Alo.
Ben Lowrey.
Öyle konuşmuyor.
Onun gibi konuş.
Sesin daha seksi olmalı.
Kahretsin!
Beni tanımıyorsunuz.
Adım Julie Mott.
Max Logan'ın arkadaşıydım.
Sakin olun, sakin olun.
Konuşun benimle.
Bir şeye ihtiyacım olursa sizi...
Yardım edin.
Adresinizi verin.
Tamam.
Herşey yolunda. Mike geliyor.
Yoldayım.
- Lowrey'i bulayım.
- Gidemem.
Gitmelisin!
Mike halletsin bunu.
Şu adrese git. Kalk!
Yoksa karını bir ay görmezsin!
Kapıyı yaptırmalıyım.
Mike Lowrey.
Sakin ol. Mike Lowrey.
Kahretsin!
Kim o?
Mike Lowrey.
Nereden bileceğim?
Çünkü ben Mike Lowrey'yim.
Kaybedecek zaman yok.
Kimliğini göster.
Göstermezsen açmam.
Kesinlikle olamaz!
- Bu neydi böyle?
- Sen o değilsin!
Ne demek bu?
Onu tanımıyorsun ki!
Max tarif etmişti.
Tebdil kıyafetim.
İspat et!
Max'ı eskiden tanırım.
Abisini hapisten çıkarmıştım.
Yaa?
Bazen buluşup
birşeyler yapardık...
Yalan!
Sopayı ver bana!
İyi! Bana inanmayacak mısın?
Başının çaresine bak öyleyse!
Unutuyordum.
Herifler adresini biliyorlar...
...seni bulacaklardır.
İyi şanslar!
Herşeyi gördüm.
Onu öylesine vurduklarını gördüm.
Kapıyı kapa.
Dinle, bayan.
Beni vuracak başka sopa...
...falan yok değil mi evinde?
Max'ı tanırdım, tamam mı?
O benim için de önemliydi.
Sana yardım etmek için geldim.
Beklediğim gibi değilsin.
Ben de karşımda
beyzbolcu beklemiyordum.
Buradan gitmeliyiz, tamam mı?
Gidelim.
Köpeğimi almalıyım. Dukie!
Lukie, Dukie, herneyse.
Arka kapı var mı?
Nereye gidiyoruz?
Koruyucu gözaltına.
Boşversene!
Senden başkasıyla konuşmam.
Oteldeki o partiyi polisin biri verdi.
Eski polis. Çoktan attık onu.
Gel, Luke!
Dinle, yaşamak istiyorsan
bana güvenmen gerek.
Buraya gel tatlım!
Gel şekerim!
Bu da kim?
Fazla cinayet işleniyor.
Peşlerinden git!
Ben önden dolaşırım!
Haydi, kıpırda biraz!
Arabaya geç!
- Haydi, çabuk!
- Allahın belası kapı!
Haydi, bela herif, haydi!
Nasıl kaçırdın onları?
Şişko gerzek seni!
Ağzını topla!
Perhiz yapsaydın yakalardın!
Kafanı kıracağım senin!
Şimdi başın dertte işte!
- Plakayı aldın mı?
- Aldım.
Geri zekalı!
Kaçış aracımız bu mu?
Bununla kaçılmaz ki!
Aile minibüsü bu!
Arkada çocuk koltuğu
bile var!
Bunlar tanınmamak için.
Plakamı gördüler, eminim.
Max'ı bunlar mı vurdu?
Ben sadece kurşunları
gördüm. Sen söyle.
Seni kurşunlardan
korumakla meşguldüm.
Arşiv resimlerine bakıp...
...Max'ı vuranları teşhis et.
- Nerede?
- Koruyucu gözaltında.
Gözaltına falan girmem demiştim.
Oyun değil bu.
Sinirime dokunuyorsun.
Seni tutuklarım!
Ben de hafıza kaybına uğrarım.
Öylesine, birden bire.
Tamam,
nerede güvende hissedersin?
Gözaltı mı istiyorsun?
Senin evinde
gözaltıyı kabul edebilirim.
Benim evimde, tabii.
Evimde mi?
Kesinlikle olmaz!
Tamam.
Evim rezil bir yerdir.
Mike Lowrey'nin evi. Haklısın.
Bu gece bulduğun en iyi fikir.
Burada bekle.
Komiser Burnett.
Nasılsınız? Lowrey evde değil.
Evine girebileceğimi söyledi.
Bana söylemedi.
Kız kim? Yani eşiniz nasıl?
İyi, çok iyi.
Çocuklar iyi mi?
Aile en önemli şey.
Öyle mi?
Evinizde bir çocuk fabrikası
varmış, Lowrey söyledi.
İşte böyle.
Bu da yetmezse
dolandırıcılıktan içeri atarım.
Bazen aptallık ediyorum.
Şimdi hatırladım,
Lowrey geleceğinizi söylemişti.
Anahtar da var mı?
Bir dakika.
- İşte.
- Bu mu?
Acıtıyorsunuz.
- Sağol. Görüştüğümüze sevindim.
- Ben de.
İyi eğlenceler.
Sandığın gibi değil.
Haydi gel.
Merdivene dikkat.
Tütsü yakmış olmalıyım.
Bay Lowreynin sarayına hoşgeldin.
Burası şey...
Düğmelerin yeri hep değişiyor.
Dekorasyon da yeni,
bir bok bulamıyorum.
Bok!
Bildiğim halde takılıyorum.
Işık düğmesini buldun!
Bilmeliydim, çünkü evi
ben dekore ettim.
Ben Yvette.
Boşver. Hayranlarımdan biridir.
Hep telefon eder, hep ister.
Artık arama beni!
Hayranlarımdan biri işte.
Bunları polis maaşıyla mı aldın?
Şöyle...
...hepsi dürüst para.
İkinci nesil zengin çocuğuyum.
Para için değilse heyecan
için mi polislik yapıyorsun?
Öyle de diyebilirsin.
Kafama sopalar, kıçıma
kurşunlar inebilir.
Hepsi heyecan için.
Dinle...
...evi sana biraz anlatayım.
Dolapta Lukie ve Dukie için et var...
Buzdolabı bu tarafta.
Hep karıştırırım.
Beni burada yalnız mı
bırakacaksın?
Emniyete gitmem gerek.
Miami'de bu saatlerde
yoğun iş vardır.
Anlaşılan öyle.
İşi 4 günde bağlayacaklarını
söylemişlerdi...
...ben de yollarına çıkan
başlıca engel oldum.
Artık kötülerle değilsin.
Polislesin.
Mike Lowrey'lesin. Polislesin.
Her şey yoluna girecek, inan.
Geri döneceğim.
Şaka zamanı değil ama
hatırladın mı, filimde hani...
Tamam, tamam.
Herşey için sağol, Mike.
Gidiyorum.
Sen de girip çıkanlardan mısın?
Sandığın gibi değil Chet.
- Tanık o.
- Tabii.
- Ona göz kulak ol.
- Olur.
Dinle beni. İyice anla.
- Ben mi?
- Evet.
Lowrey gelir gelmez
beni evimden arasın.
- Evimden.
- Evden arasın.
Yukarıya çıkmasın.
Ne? Ama evi burası.
İşimi kaybedebilirim.
Bana güven, tamam mı?
Sizi buradan arasın.
Yukarı çıkmasın.
- Olur.
- Tanık önemli.
Teşekkür.
2 saat sonra görevim bitiyor.
Yukarı çıkıp...
...kapıda bekleyebilirim.
Filimlerdeki polisler gibi.
Dergim falan da var.
Kimse girip çıkamaz.
Şaka bir yana, yardım edeyim.
Ediyorsun, buradan et.
Tamam mı?
Olur.
Güzel, yardımcı oldun.
Buradan, ok?
Bunu istemeniz güzel,
çünkü ben de polis olacaktım.
Testlere falan girdim. Olmadı.
Siyaset işte.
Vekilimsin.
- Öyleyim.
- Buradan.
Dikkat et.
Tamam.
Kendine iyi bak patron.
Vekiliyim.
Şekerim falan deme,
parfüm kokuyorsun.
Nikah yüzüğü de gitmiş!
Kahretsin!
Gizli göreve gittim...
...yüzüğü çıkarmak zorundaydım.
Yüzük bende. Elimi cebime koyup...
...hemen yeniden taktım.
Kahretsin!
Yastık alabilir miyim?
İşte telefonlarıma cevap bile
vermeyen adam.
Son 12 saattir neredeydin?
Bütün gece aradım.
Bilmen gereken bir durum var.
Dinle Marcus...
...ölü bir madam var
ve başağrısı çekiyorum.
Sana ne yaptığımı anlatayım.
Kanapede uyudum. Kıçımda
bir oyuncakla uyandım.
Kıçım derken, neredeyse
kurşun yiyordum.
Ama iyi haber: Tanığı buldum.
Kızı sana anlatayım.
En çok sevdiği...
Dırdırcı bir karı gibisin.
Dırdırcı mı?
Yalnız gezince bak neler
oluyor. Başın dertte.
Sanki sen varken olmuyor da.
Mesele bu değil.
Ortağın seni aradığında
geri arayacaksın.
Kıçına kurşun sıkanla tanışsam.
Ben de sana kurşun
sıkanı tanımak isterim.
Bana baksana.
Çektiklerimi bir bilsen.
Karım beni mutlu evimizden attı.
Ama neymiş? Yalnız gezecekmiş.
"Şu var, ortak, bu var, ortak".
Saçmalık.
Seni dinledim, daha iyi oldum, sağol.
Onu bulacağım.
Dayak yiyeceksin.
Ne dediğimi duydunuz mu?
Ben duydum, çünkü söylerken
oradaydım.
Sana ne dedim. Tanığı koru dedim...
...mahalleyi kurşunla demedim.
Başka ceset istemedim.
Malı sessizce geri getirin.
Bütün olay kontrolden çıkıyor.
Allahıma haklısın.
Mike olduğuma inandırıncaya
kadar ter döktüm.
Girecek, girecek...
Kahretsin, az farkla.
Bugün kimseyi öldürmedim.
Sana bağırmam mı lazım?
Dinle, tanık getirdiğim...
...tek iyi haber, tamam mı?
Siz zaten kötü habersiniz.
Ne demek bu? Mike olman
gerekiyorsa...
...olacaksın işte, bu kadar!
Bir dakika, neler oluyor?
Siz gelmeden hepsi giriyordu.
Benimle konuşur musunuz?
Neler oluyor?
Bu manyaklar plakamı
görmüş olabilir.
Kız nerede?
Onun evinde.
Ne?
Onu yalnız mı bıraktın?
Tek tanığımızı mı?
Evime orospu mu getirdin?
Bildiğim kadarıyla orospu değil.
Onu bir yere koymalıydım.
Onu ve köpeklerini.
Evime köpek mi getirdin?
Köpek ve orospu!
Maymun da ekle, karnaval olsun.
- Orospu değil.
- Hiç saygı yok.
- Lütfen...
- Kapa çeneni!
Sinclair yıllardır açığımı
yakalamaya çalışır.
Ben hep seni kolladım.
Benim için yap!
Tanık, vuranları teşhis ederse
kötü adamları buluruz.
Ama o zamana kadar...
...o zamana kadar...
...sen Mike Lowrey'sin.
Sen o olacaksın, bu kadar.
Sen o sun!
Böyle olacak.
Sen kendinsin.
Ama kızın önünde değil!
Sen osun, sen de sen!
Mola istiyorum!
Ben neyim, evsiz barksız biri mi?
Bana ne canım?
Ne gerekiyorsa yap.
Kız ne söyledi?
Herifler işi 4 günde
bağlıyormuş, 4 günümüz var.
Ne biçim plan bu?
Onunla kalamam.
Bakacak bir ailem var.
Karım öldürür beni.
İşini sevmiyorsan istifa et!
Kahretsin!
Theresa ve çocuklarla evde kalırım.
Sağol istemem. Ailemle
5 dakika duramazsın.
Evlilik kolay, memnun
edecek tek kadın var.
Dinle abicim...
...Cosby ailesi değiliz.
Tamam, bu girecek.
Haydi.
Herkes Mike gibi olmak istiyor.
Onun gibi emekli de olacaksın.
Ben çoktan koşup sokmuştum.
Cleveland mı?
- Ama hiç...
- Sana söylemiştim...
...federal tanık davetiyesi bu.
Onlara hayır mı diyeyim?
Bilmem. O niye gitmiyor?
Sen niye gitmiyorsun?
İstiyordum ama Howard
benim sorumsuz...
Fazla atış yapıyormuşum.
Sağa sola ateş ediyorum.
Hiç sebebi yokken.
Sen sus.
Lütfen. Tamam.
Dinle. Etrafta
çok hırsızlık var.
Merak etme.
Evet ama ediyorum.
Mike burada kalacak.
Kendinize iyi bakın,
ben gelene kadar.
Çocukları okuldan kim alacak?
Mike alamaz.
Beni dinliyor musun?
Hepinize yarayacak
bir kitap okuyorum.
İnip bir kola alsana.
Lütfen!
Tamam.
Sen ister misin?
Bana da kola getir.
İster misin?
İstemem sağol.
Tamam.
Anlat bana. Kimya
oyunuyla bir sorun mu var?
Kimya oyunu falan değil.
Kimya oyunu olmadığını biliyor.
Nedir peki?
Uzatmak için kullandığımız
malzeme...
...buharlaşıyor.
- Bana ne?
- Eter...
Bana ne! Bana ne!
Kimya öğretmeni değilim ben.
Sorun nedir?
Burası fazla rutubetli.
Rezil bir yer.
Kapa çeneni!
Tamam.
Başka?
Malı pişirmek daha uzun
sürecek. Acele edersek...
...satılmaz hale gelir.
Planımı alt üst ettiniz.
Tarihte anlaşmıştık.
Anladın mı?
- Anladın mı?
- Evet.
Giyinik misin?
Evet.
Arşiv fotoğraflarına bakmamız
gerek. Bilgisayara bağlanayım...
...bakarız.
- Fotoğraflardaki kim?
Bazen bunların burada
olduğunu unutuveriyorum.
Bu ortağım. Ortağım Marcus Burnett.
Böyle bir şey hiç görmedim.
Evet seni biraz şaşırtabilir.
Polis alışkanlığıdır.
Her hayatımı kurtarışında
bir resim koyarım.
O da öyledir. Evi benim
resimlerimle doludur.
Tapınak gibi. Hatırlatma.
Bütün duvarı böyle
resimlerle dolu görünce...
...sevgilin sandım.
Kim?
Eşcinselsin sandım.
Eşcinsel mi?
Yok, yok.
Seni kırmak istemedim.
Eşcinsel olabilirsin.
Dinlemiyorsun. Kayda geçmedin.
İnan. Yatakta uyudun mu?
Göçük yerleri fark ettin mi?
Göçükler bundan.
Bana keyif veren bu.
Bu çok...
...hoş.
Neler neler. İbne olsaydım
buranın perdelerini değiştirirdim.
Hayır.
- İster misin?
- Hayır sağol.
Et yemiyorum.
Ne?
Bu ağzına tıktığın şey...
...et idi.
Yaşayan, nefes alan bir
hayvanın etiydi, belki ismi bile vardı.
Sucuk bu sadece.
Sucuğumun adı da var.
Sucuğunun 30 kadar adı var...
...çünkü farklı hayvanlardan
parça kullanıyorlar.
Artıklar:
Nallar, mide içi, kulaklar...
...falan. Hepsini makinaya
atıp kıyıyorlar.
Sonra da çıkıyor, şu dilim
gibi. Şu anda yediğin.
Biliyor musun?
Artık sucuk yemiyorum.
Turşu olur mu?
- Turşu yiyebilir miyim?
- Tuzlu ama bitki.
Turşuda tuz mu?
Durulayayım.
Hemen duruladım. İşte.
Böyle nasıl?
Neyse... Devam edelim.
Tuz tadı yok artık.
Geri git.
Bu herif işte.
Oradaydı, odada.
50 kilo gibi büyük parti mal
sattığını duymuştuk.
Biz de kapısına dayandık.
"Kıpırdamayın!
Miami Polisi! Yere yatın!"
Birdenbire Chino denen
herif kafama yumruk attı.
Chino pezevenktir.
Neyse babanız açıklar.
Şuna baksana.
Köpeklerin her yere sıçıyor.
Hem de sulu bok.
Bu da yetmezse cilayla
hallederiz.
Orada da var. Temizle şunu.
- Tamam.
- Bu da bok parçası gibi.
Noah Trafficante'nin
dosyasını verir misin?
- Sağol.
- Ne biliyor musun?
Bu tanık yordu beni.
Eski hayatıma dönmek istiyorum.
Yoruldum.
Yalan söylememek için evlendim.
Şikayet ettiğine inanamıyorum.
Tabii senin hayvanat
bahçesinde yaşamak kolay.
Neden evime hakaret ediyorsun?
- Senden yoruldum.
- Kavga mı istiyorsun?
Dinle Francine, lütfen...
İpek gömlek benim ama!
Evet gayet güzel.
Madem Mike oldum, onun
gibi giyinirim.
Ben de...
...Mike gibi olacağım.
Hastasın. Delisin sen.
Tedavi gerektiren bir sorunun var.
Olabilir.
- İşte dosya. Hell Club'de çalışmış.
- Sağol.
Şuna bakar mısın.
Karıyı aramam lazım.
Kimin karısı?
Sen işine bakar mısın?
- Kırk yılda bir çalış!
- Bana bak...
Davaya katkıda bulun.
Adama bak.
Pek yakışıklısın bugün.
Hiç şakalık bir günümde
değilim. Beni rahat bırak.
Cidden.
Bebek, aybaşı mı oldun?
Şakan batsın.
- Kahretsin! Telefon et.
- Tamam, sustum.
Ne kadar iyi. Bir dakika.
Devam et.
Tamam.
Çocuklar nasıl?
Oturak eğitimi nasıl gidiyor?
Çok komiksin.
Geç mi geleceksin?
Gelmem onu, onbiri bulur.
Beni bekleme. Geleceğim.
Video kirala.
Beraber seyrederiz.
Üstünde ne var?
Ver şu telefonu! Ver dedim!
Çoktan kapattı.
Oyun oynuyordum. Oyun.
Oynuyordum.
Oynama. Benim ailem o.
Mutlu yuvam.
Giysilerimi giyme.
Herkes de kahrolası
dalga geçiyor bugün.
İnanamıyorum.
Haydi, Dominguez
dosyasını bulmak zor olamaz.
3 defa denedim, olmuyor.
Üstelik yasal değil.
Daha önce bu seni
engellememişti. Bulunca söyle.
Senin için yapardım.
Ama olmuyor, denedim.
- Ne haber Chet?
- Selam, Bay Lowrey.
Selam, Bay Lowrey.
Lowrey biraderler.
Club Hell'e gidip Noah'ı
bulalım.
Julie, ben geldim!
Dominguez dosyasını
bul bize.
Bir iki gün sürer.
- Bir iki günümüz yok.
- Bilgisayarcı değilim.
Zaman alır.
- Hiçbir şey yapmıyorsun.
- Düşünüyordum.
Selam.
- Marcus olmalısın.
- Marcus olsam gerek.
- Doğru.
- Marcus, değil mi?
Ben Julie.
Julie, merhaba.
Memnun oldum.
Ben de.
Fotoğraflardan tanıdım.
Erkekler işte.
Duvar. Duvardakiler.
Çok iyi olmalısınız.
Efendim?
Polis olarak.
İşinizi yaparken. Ortağınızla.
Akşam ne zaman yapıyoruz şu işi?
Mike bir kulübe
gideceğimizi söyledi.
"Biz"...
...yani ortağımla ben.
Koruyucu gözaltı istedin.
Evimdesin.
Muhteşem.
Suratsız cüce Chet de beni
koruyacak, öyle mi?
Chet çok iyidir.
Halın leke olmuş sanki. Kahretsin.
Küçüğüm Luke yaptı onu.
Çok sinirliydi ve...
Sıçıyor işte.
Bölgesini işaretliyor.
Erkekçe bir şey.
Mike'a temizleteyim dedim,
kabul etmedi.
Atacağım.
Buna gerek yok.
Atacaktım. Zaten yeni
dekorasyon istiyordum.
Mike özel biridir.
Mike özeldir.
Ona Özel Mike derim ben.
Komik, yani gülebilirsin.
Onun için...
...severim onu.
Ben olsaydım fena kızardım.
Kanapedeki tatlı köpeğe bak.
Bu Luke.
Deriye ne yapıyor, bak.
Duke'la tanıştırayım.
Yatakta. Biraz hasta...
...ishali var ve kusuyor.
Zavallı canım.
Gidip bakalım Duke nasılmış.
Ben ve sen. Ben ve sen.
Sen de kimsin?
- Asıl sen kimsin?
- Dinle, gitmen gerek.
- Çek elini!
- İtme beni!
Ben Yvette.
Çek ellerini üstümden!
Ne yapıyorsun?
Çık dışarı. Bana asılmaktan
vazgeçmezsen tutuklarım.
Seni manyak!
- Alçak herif!
- Tuhaf şeylere takılır.
Neler oluyor?
Deli Yvette geldi.
Bana asılıyor.
Geleceğini unutmuştum.
Dışarı mı attın?
Yvette masaj yapar.
Cennetlik masaj yapar.
Söyledi bana.
Başka böyle isteri krizi geçiren...
...yarı çıplak kadın gelecek mi,
gelecekse bileyim.
Çıplak mıydı?
Memeler dışarıdaydı.
Onu böyle mi attın?
Eşim nefret eder...
...kadın düşkünlerinden.
Senin bir sorunun var.
Başkalarının olaylarına
saygı duymuyorsun.
Yıllardır söylerim sana.
Her taraf çöp.
Yeter! Lütfen!
Ben ve ortağım...
...Club Hell'e gidip
Noah'ı tutuklayacağız.
Bununla sorunu olan var mı?
Güzel.
İşleri berbat etme.
CLUB HELL
Olay şu: Sen kıpırdama.
Gitmeni isterlerse
Fouchet'ye servis yaptığını söyle.
Anladın mı? Anladın mı Frank?
Eter bu! Patlayacak, geri zekalı!
Nefes bile alma, şapşal!
Seni hatırladım.
Unutma Lowrey...
...2 günümüz kaldı.
Başarmalıyız.
Ateş etmek yok, ceset yok.
İşimi kaybetmek istemem.
Son cesetler senindi,
yalnış hatırlamıyorsam.
Gelecek adamı vurduğunda...
...soracağını sor da öyle vur.
Benden sana öneri.
Lütfen. Sen de en az benim
kadar adam vurdun.
Devam edeyim mi?
Ben gittim.
Dosyaya göre
Noah burada çalışıyor.
Okullu kızlar gibi
kavga ediyoruz.
Tartışmayı bırakalım.
Sinirime dokunuyorsun.
Hiç şık değilsin.
Şuna bak! Bak şuna!
Dikkatini toplar mısın lütfen?
Topladım.
Dikkatin kıçlarda toplanmış sadece.
Yapacağımızı yapıp gidelim.
- Kolay.
- Güzel.
Etrafa bak. 10 dakika
sonra barda buluşalım.
- Güzel.
Kahretsin, ne yapıyor?
Vay be!
O polis işte! Orada!
O polis! Ben gidiyorum!
Ne var ne yok?
Bira. Sanki bin tane içtim.
Nereye atayım?
Kahretsin!
Gelecek sefer kıçınla
kullanmayı öğrenirsin.
Geri geleceğim.
Kim dayak attı sana?
Şimdi zamanı değil.
Bizi gördüler.
Noah'ı alıp gidelim.
O kız!
Bak, odadaki piliç!
Dama çıkan piliç!
Gidelim!
Max'ı vuran bu herifti!
Kamyon!
Kamyona bin!
Tamam! Haydi!
Acelemiz var.
Gidelim.
Siz polissiniz. Neden kaçıyoruz?
Adam içeride!
Tamam! Haydi!
Bu da iyi.
Noah bizi kovalıyor.
Ne yaptığını sanıyorsun?
Neydi bu?
Bu... bilmem.
Onu vurabilirdim
bu kahraman araya gir...
Olmaz! Polisin işi bu!
Orada işin yoktu!
Ehliyetin var mı senin?
- Lütfen doğru sür!
- Yine başlama!
Dondurma kamyonu seçen sensin!
- Kokan nedir?
- Sür dedim.
Kokan nedir?
Eter.
Her an patlayabilen yanıcı eter.
Kahretsin!
Allahın belası!
Senin yüzünden!
Gecenin adamı sensin.
Bomba gibi bir dondurma
kamyonu seç!
Kahretsin!
Koruyucu gözaltı bu mu?
Evet!
Kahretsin!
KÖPRÜ KAPALI
Birşeyler yap! Yol bitti!
Bu yola kim saptı?
Sen Miami'deki
bütün yolları bırak, buna sap.
Çabuk bir fikir üret!
Neden ben düşünecekmişim?
Bu boktan kurtulalım!
Çıkmaz sokak! Yol bitti!
Kahrolası yol bitti!
Patlama olacak!
Çabuk dışarı çıkın!
Şey...
Bunu da ceset sayısına ekleyeyim mi?
Bizi eroine götürecek
tek ipucu gitti.
Rezalete bak!
Eroin mi?
Siz ne diyorsunuz?
"Bizi Max'ın katiline götürecek
tek ipucu!" Adam ortalıkta!
Bu önemli değil tabii, çünkü
sizin işiniz insanları korumak değil!
- Delirdi!
- Deli vallahi!
HABERLER
Kafayı üşütmüş!
Havlamayı bırak! Tanık bu!
Keçileri kaçırmış. Sen ilgilen.
Kesinlikle olmaz.
Dinle, evet, tamam, haklısın.
Olay çalınan eroinle başladı.
Ama şunu söyleyeyim:
Mike için en önemli şey...
...Max'ı vuranın işini halletmek.
Bazen gerçek duygularını
iyi ifade edemiyor.
Haydi. Her şey yoluna girecek.
Sana ihtiyacımız var.
Ekiptensin sen de.
Yumuşak olan oydu sanıyordum.
Kötü bir gündü bugün.
Haklısın. Bok gibi. Herifleri
bulmak için 2 günümüz var...
...Noah'la ipuçlarını da
yakmış bulunuyorsun.
Şampuan nerede?
Merhaba.
Ne var ne yok?
Şampuan almak bu kadar sürmez ki.
- Gidelim artık.
- Şuna bak.
Hayvan üzerinde denenmiş.
Bunda kaç kimyevi
madde var, biliyor musun?
Bana kalsa kel kalabilirsin.
Gidelim.
Jojo.
Kimyacıdır.
Birşey bilmeyen biri için
fazla eter ve eroin vardı.
Neden söz ediyor bu?
O kamyonda havaya uçan
eter fıçıları vardı ya?
Eroini hazırlamak içindi.
Malı uzatmak için yaparlar.
Değeri artar.
Mikrodalgada pişiremezsin tabii.
Şunu ödeyelim.
10000$ MÜKAFAAT
Ne kadar?
14 dolar 25.
Cüzdanımı unutmuşum.
Kıpırdamayın orospu çocukları!
- Kıpırdama!
- Dur.
Anlamıyorum.
Şiddeti çekiyorsun sanki.
Kapa çeneni!
Sakin ol.
Biz polisiz.
Polis değilsiniz. Enayi değilim.
Bilirim.
- Dur.
- Polis gördüm.
Kimliğimi çıkarayım.
Kimlik mi, orospu çocuğu?
Al sana kimlik!
İşte! 99 sent. Satıyorum.
Al sana 8 kimlik. Polis
numarasını yemezler.
Şeyini uçururum!
Şeyimi uçurmak mı?
Şeyime gir, yeter.
Daha önce de öldürdüm.
Yine yaparım.
- Dur!
- Uçururum!
- Gir bana.
- Göreceksin!
Heyecanım işin ciddiyetini
gösteriyor.
Bu orospu çocuğuyla
aramızda kötü dalgalar var.
- Ne oldu, bir şey mi var?
- Var.
Hey! Herifte silah var!
Ne istiyorsun?
İstiyor musun? Gel al.
Ben gittim!
Kıpırdama, orospu!
Kahretsin. Boku yedim!
Geri git.
Silahı indir.
Bir paket meyveli ciklet ver.
Meyveli şeker de istiyorum.
Ne gece ama. Ben yatıyorum.
Rahatına bak.
Yatak senin.
Bir oturayım...
...bir dakikalığına.
Boktan bir durumu koruyorum.
Kötü adamları bekliyorum.
Olayları iyi görüyorum...
...yandan yandan.
Yakışıklı biri için Mike Lowrey...
...fazla katı gibisin.
Kim?
Ben? Mike Lowrey?
Katı değilim.
Rahatım.
Yatak benim.
Neden rahatsız olayım?
Bilmem. Sadece endişe
olmasa gerek.
Silahlar falandır belki.
Hiç silah kullanmamıştım.
Yığınla çelik...
Biraz komik hissetmiyor musun
kendini?
Oyuncu değilim ama...
Yani öyle komik değil, başka türlü...
...tuhaf.
Yok canım, istemiyorsun.
Çünkü geldiğimde...
...gök gürültüsüyle gelirim.
Bu da...
Evlenmeden önce böyle iş
yapmaz gibisin.
Öyle değilim ben.
Marcus öyledir.
Anlıyor musun? O öyledir.
Başka da var...
Gördüm onu. Sayfayı çevir.
Sayfayı çevir. Gördüm onu.
Gülme.
Saçlarını böyle uzattığını
bilmiyordum.
- Unutmuştum bile.
- Böyle çok şekermiş.
Marcus'un eşi nasıldır?
Bir eş gibi işte.
Yani, Marcus gibi biriyle olmak
ilginç olmalı.
Ne gibi biriyle?
Yani, ona baktım da, çok...
...sorumluluk alan biri.
Adamları ordan oraya atıyordu falan.
Onda bir şey var. Ne
bilmiyorum. Bir tatlılık.
İnan...
...iddiasına girerim...
...eşi şu anda tatlılığının
keyfini sürüyordur.
Kadınların hoşlandığı
birşey var onda.
Marcus'u çekici bulmayan
bir kadın...
...düşünemiyorum.
Onun yanında bizim gibi...
...uslu uslu oturmazlar.
- 2 kişi yalnız olduğunda...
- Onunla olmaz.
Pardon.
Bunun nesi var?
Bunu ofiste panoya asacağız.
Yapma, dur, yapma.
Sok içine tekrar.
Çıkardığına inanamıyorum.
Marcus duyarsa bizi
öldürür. Ver bana.
Sana gösterdiğime inanamıyorum.
Orospu çocuğu.
Kahretsin.
Sana bilezik aldım.
Affedersin, mecburum.
İlişkimizdeki bu ciddi güven
eksikliğini konuşmamız gerek.
Lütfen.
Yasal mı bu? Yasal değil bence.
Uzun sürmez.
Yasal.
Gözükme.
Sanchez, ben Lowrey.
O senin anandır. Dinle.
Adamlar bir halt edecek.
Üstü açık mavi araba, 2 kişi.
Kontrol et.
Haydi bakalım.
Bizimki mi bu?
Kız nerede?
Kız falan göremedim.
Sus Allahın belası köpek! Sus!
Kendi evime gizli giriyorum.
Bu ne böyle?
Çok tuhaf.
Herif yukarıda. Bir de
arkadaşım olacak.
Orospu çocuğu!
Çömelip gidip geliyor.
Bu rezalete bak. Bu mu istediğin?
Şempanze gibi tırmandırıyorlar.
Öylesine seyredemem bu olayı.
Yatıp uyumak bu kadar sürmez.
Evde bebelerim var.
Kaliteli zamanım olmayacak...
...ama herifin olacak, olmaz.
Kabul etmiyorum.
Dışarıda biri var!
Çocukları al! Çocukları al!
Biliyordum! Falcıya gerek yok!
Kıpırdama!
Kıpırdarsan ölürsün!
Birbirlerini vuracaklar.
İnanamıyorum!
Miami Polisi! Kıpırdama!
Polis benim!
Ne yapıyorsun?
- Sen Theresa'yı yapıyorsun!
- Hayır.
- Yapıyorsun!
- Kapa çeneni!
Gidip onları şu anda öldürebiliriz.
Ama kızı istiyoruz.
Bir polisin ailesine asla bulaşma.
- Seni de sinirlendirmiyor mu?
- Evet.
Başlatma şimdi. İn arabadan.
Orospu çocuğu!
Seni delirtiyor!
Theresa'yla aram iyi değil,
biliyorsun!
6 yıldır ortağız...
...daima arkadaştık.
Aklına bile getirmen...!
Aklına böyle boktan şeyler
getirmen bile saçma.
Benim ben! Derdin nedir?
Kahretsin...
Ben sadece...
Her şey yolunda!
Toz ol buradan! Julie nerede?
Arabada, direksiyona kelepçeli.
Tahkikatı bozmak mı istiyorsun?
Kaliteli zamanım olmadı.
Nasıl olur bilirsin. Bazen saçmalarsın.
Benim hatam.
Sorun değil.
Haydi git. Tamam.
Bu telefonlar Club Hell'e
bu karakoldan edilmiş.
Açıkla.
Bir daha soruyorum.
İsim söyle!
- Bütün bildiğim onun adı.
- Söyle adını.
Hapise gidecek gibisin.
Fouchet.
Fouchet, sanırım.
Bütün isim bu mu?
Ben getir götürcüyüm.
Aman. Ağlatacaksın beni.
Yemin ederim.
Evi gözetlemek ilk işimdi.
Ne şeker. Yani sendikalı mı oldun?
Gerçek polis olsaydın...
...her gün alanda çalışan...
...bilirdin böyle kazalar olduğunu.
Saçmalama!
Görevden alınmak üzeresin.
Kim alacakmış? Sen mi?
Beni görevden alacak
yetkin oluncaya kadar...
...buradan uzak dur.
Yatsalar da rahatlasalar.
Gerçekten sıkıldım artık bu işten.
Sen mi sıkıldın?
Bu köpekler çok tembel.
Videolu kontrol lazım.
Bekçi köpeği işe yaramaz.
İşimizi zorlaştırma!
Seni görmek ne iyi.
Kendi hayatını
zorlaştırıyorsun Jojo.
Vay Julie, neler yapıyorsun?
Hiç, direksiyonlara
kelepçeli yaşıyorum.
Eroini karıştıracak
birini arıyoruz.
Çabuk ve iyi yapacak.
Gerçek profesyonel.
Söylemiştim,
artık lastik satıyorum.
Oyun oynamıyoruz, abicim.
Size diyorum, ben temizim.
Tertemizim.
O kadar temizim ki sıkıcı.
Bir yığın mal.
Kim bunu çabuk uzatabilir?
Uzatmak mı?
Yani karıştırmak mı?
Sıkıldım bu saçmalıklardan!
Saçma!
Ne oldu?
Bana silah mı tutuyorsun?
Polis olacaksınız bir de!
Televizyonluksunuz!
Filimliksiniz!
Ben hallederim.
15 kurşun var bunda.
Konuşmazsan seni
kurşunla doldururum.
Ot sigarası içen bir salak.
- Değmez.
- Seni de vurayım mı?
Beynini dağıtırım.
Pek yazık.
Tek başınasın.
Ne haber?
Sana söylüyorum...
...beynini dağıtırsan işimize
yaramaz. Unut bunu!
Kahretsin! Sen lastikçiyi
vurdun diye işimden olamam!
Kıyafetimde beyin
parçası istemem. Kokuyor!
Boşversene!
Bildiğimi söyleyeceğim.
Ama herşeyi bilmiyorum!
Bir şeyler söyle ona!
3 kişiler.
Laboratuvarları var.
Hayır, hayır!
2 herif! Biri geçen yıl
uçak kazasında öldü.
Daha kalabalıklardı!
Yok, aslında tek herif!
Sadece bir kişi.
Benimle dalga geçme.
Herif Einstein gibi,
fakülteli çocuk...
...entel orospu çocuğu.
Gözlüklü.
Babası zengin, Coconut Grove'da.
Nerede? Tekrar söyle, Jojo!
Söyleyeyim.
Söyleyecek misin?
Yardım ederim.
Silahı indir. Adresi...
...şeyde...
...büroda.
Sağol be. Gidip alsana.
Harika.
- Haydi git.
- Şimdi mi?
Şimdi iyi. Gerçekten iyi.
Ben ısmarlayayım.
Beyaz kenarlı lastik
alsanıza. Hediyem olsun.
Beni vuracağını sandım.
Vuracaktım.
Bu kimyacı ne zaman dönüyor?
Gözetleme bu muymuş?
Böyle hayal etmemiştim.
Daha çok konuşulur sanıyordum.
Senin standartlarına uyamadıysak...
...kusura bakma.
Gözetlerken hep böyle midir?
Nedir? Fazla kafein mi?
Yetersiz seks mi?
Anladığına inanamıyorum.
Kiminle konuştuğunu bilmiyorsun.
Mike Lowrey karşında.
Sikicilerin kralı.
Ona göstermek için çıkarsana.
Senin alnına kadar uzanır.
Kapa çeneni.
İşte orada! Gidelim!
- Gidelim!
- Peşindeyim!
Şansımız nedir?
Club Hell'i hatırladın mı?
Oradan da az.
Tamam. Takviye istiyorum.
Liman polisi ördeklerini göndersin.
Dur, bekle.
Sinclair telefonları dinliyor.
Yalnız yapmalıyız.
Onu yapana kadar...
...ülkedeki herkes bizim
malla uçmaya başlar.
Yardımcı olalım.
Ben de bütün gece gözetledim.
Bakmayı hak ettim.
Bu gerçek polis işi.
Çarli'nin Melekleri değil.
Bir baksın, birşey olmaz.
Olmaz mı? Buraya ateş
etsinler, can yakar.
Misafir geldi.
Onları izle. Yerlerini bildir.
34. sokakta biten bu kovalamaca
iki gece önce...
...haber ekibimiz tarafından
görüntülendi.
Anne!!
Babam hani Cleveland'deydi.
Olamaz.
Değilmiş. Ama Cleveland'de
olmayı isterdi.
Bu Fouchet denen herif
hacıyatmaz gibi.
FBI, DEA, hiçbirinde kaydı yok.
Ama bugün karşısında biz varız.
Bu ne bu?
Beni son kelepçeleyişleri.
Bu kadar.
Uslu çocuk.
Affedersiniz bayan!
Yukarıya haber vermem gerek!
Sinirime dokunuyor!
Hanımefendi!
Geri geldiğinde bunlar
bitecek değil mi?
Haklısın.
Merak etme artık.
Serbest olacaksın.
Özgür.
Kendi hayatına döneceksin.
Artık kelepçe olmayacak.
- Gidiyorum.
- Chet yemeğimi getirdi herhalde.
- Kıpırda biraz.
- Olur abi.
Nasıl yardımcı olabilirim?
Kocam Marcus Burnett'i
öldürmeye geldim.
Uzun boylusu mu kısası mı?
Kısa boylusu.
Ben de öyle düşünmüştüm.
Chet miydi kapıdaki?
Aman Tanrım!
Eşinizi çağırayım.
Gel buraya.
Başka bir şeye benziyor, biliyorum.
Mesajımı aldın mı?
Acaba beni...
...Bayan Burnett'le...
...yalnız bırakır mısın?
Tabii.
Tanıştınız mı?
Bebek...
Biliyorum... Bırak da...
Bence o nikah yüzüğü
cebinde kalsın...
...çünkü sen ve sevgilin...
Kahretsin!
...ve Mike burada çok mutlu
yaşayacaksınız.
Tatlım! Tatlı şekerim!
Haberlerde gördüm.
Yalan ve boktan haber onlar.
Artık evimde yerin yok.
Erken döneceğimi
söylememiş miydi?
Hatırlasana, seni aradım,
buraya getirdin.
Söylesene söylediklerimi.
Beni buraya getirip...
Anlatmaya bile gerek yok.
Kavga etmiyoruz.
Bayrağımı kaldırıyorum.
Tamam... Bebek!
Sana söyleyecektik.
Hiç farketmez, Mike, Kojak,
adın her neyse...
Bir şey daha söyleyeyim:
Karısı bizi bulabildiyse
ben gitsem iyi olacak.
Bu şey...
Nasıl göründüğünü anlıyorum.
Gömleğim açık, koşuyorum.
Mike yarı çıplak.
Sonra beyaz kızı gördün.
Herkes herkesle gibi,
ama kimsenin seviştiği yok.
Kimse bir şey yapmadı.
Göründüğü gibi değil, tamam mı?
Bebek, kız görgü tanığı.
Gerçekten!
Theresa, bebeğim, dinle!
Emir böyleydi.
Dinle, emir böyleydi
Konuşabilir miyim?
Dur da konuşalım.
Yetti bunlar Mike.
Artık inanmıyorum.
Umurumda değil!
Eğil!
Julie, eğil!
Eğil aşağıya!
Çık dışarı!
Acil yardım!
İlk yardım mı? Ben Chet.
Bunu al ve yukarı çık! Al!
Takviye gelene kadar
herkesi sakinleştiririm.
Seni seviyorum.
Adresi vermeyi unuttum!
Haydi, haydi!
Dikkat et!
Devam et!
İçeri girin!
Kıpırdayın!
Her şey yolunda!
Ben polisim. Sakin olun.
Çok güzelsiniz.
Hareket et!
Seni asla terkettiğimi sanma.
Hep aynıdır?
Hem iyi hem kötü haberdir daima.
Malı buldunuz ama
tanığı kaybettiniz.
Anlayamıyorum!
Telefon!
Dostunu 4 saat tutuyorum,
işi bağlayıncaya kadar.
Bağlayacağım.
Planımı alt üst eden kimyacıya...
...bir kurşun sıkacağım.
Diğeri kız için. Tamam mı?
Orospu çocuğu!
Adamlarından birini vurdu!
Geri durmazsak Julie'yi vuracak.
Şimdi olmaz!
Kurallara uy demiştim.
Bu davayı çözmek üzereyim.
Seni vuracak yetkiye sahibim.
Hepinizin görevi değişti.
Adam beni köşeye sıkıştırıyor.
Kızı ölüme terkedemeyiz.
Bırakmayacağız.
Bu ne söylerse söylesin.
Anlaşma 4 saat sonra.
Onları bulmak için 2 saat var.
Şansa ihtiyacımız var.
Yapman gerekeni yap.
Daha hızlı olur demiştin.
Kolay değil.
Olsaydı siz yapardınız.
Sihirli gücünü kullan.
Madem dahisin.
Geri dur! Senin için
yasa çiğniyorum.
Bundan hapse girdim.
Üstüme gelme.
Kıçını yerleştir şuraya...
...derhal yapmazsan
suratını dağıtırım.
Derdin nedir?
- Otur.
- Beni hapisten çıkaracaktın.
Yalan değil.
Polisler çok aptal. Bak.
E. DOMINGUEZ
SEVGİLİSİ: FRANCINE
Unutma, beni çıkaracaksın.
Eddie Dominguez.
Bulduk işte.
Sevgilisi mi?
Yılbaşı gecesiydi,
eski sevgilim Eddie...
...ve fransız bir herif...
...korkunç fotoğraflarımı
çekmişler.
Çocuğumun okuluna...
...dağıtacaklarmış, şayet onlara...
...malla ilgili bilgi vermezsem.
Ama onlara asla ne sizi ne de...
...kızı anlatmadım.
Kız ellerinde.
Onları bulmamız gerek.
Bulamazsak ölür.
Nasıl temas kuruyorsun?
Cep telefonları var.
Çok üzgünüm.
Bunu tamir ederim. Söz.
Zamanımız yok. Haydi.
Kulakların pek seksi.
Onları yalamak istiyorum.
Romeo orada mı?
Romeo falan yok burada.
Ne gülüyorsun?
Cep telefonundan bulacağız,
nereye giderse gitsin.
Duruncaya kadar izleyelim.
Sinyal hala güçlü.
Haydi.
Sağol.
Lucy kraliçeydi, şekerim.
Düşünsene.
Lucille Ball salağın tekiydi.
- Zekalı olan Desiydi.
- Nasıl dersin bunu?
Ne demek bu?
Bongoları çıkar, herif sıfır.
Konga, bongo değil!
Ne var ne yok beyler?
Katipler ordusu geldi.
Trafik görevine mi çıkıyoruz?
Hayır, bu ciddi.
Gerçek bir görev var size.
Ölebilirsiniz.
Gidelim.
Ben Conrad.
Senden bir ricam var.
Doğuya, 135. sokağa doğru.
Kuzeydoğu, kuzeydoğuya git.
Yanıldıysam beni işten atarsın.
Şunlara ihtiyaç duyuyorum:
Bir özel tim, bir helikopter
lazım. Bütün ekipler de.
Ama nereye lazım bilmiyorum.
Güzel araba.
Evet.
Oyuncağım.
Yanıma alıyorum, koleksiyona.
Para transferleri ne alemde?
Bankanıza 2 havale...
...toplam 180 milyon dolar.
20 milyon da nakit.
Kahretsin.
Boktan bir haftaydı.
Sinyal çok güçlü şu anda.
Şu anda havaalanındayız.
Eminim eski hangardalar.
Kaldır! Kaldır!
Havale konfirmasyonu lazım.
90 milyon dolar, Zürih'e.
Yaklaşmak zor.
Zaman yok. Takviyeyi unut.
Gidelim artık.
Sorun yok.
Kaşınıyor musun?
Ben kaşıyayım.
- Şunu kaşı.
- İstediğin her yeri kaşırım.
Okula gittin mi?
Sağolun.
- Yapmak istediğinden emin misin?
- Gidelim.
Eteğini topla.
Fikirlerim bazen hep iyidir.
Bulabileceğinizin en iyisi.
Sizinle çalışmak güzeldi.
Kahretsin!
Tuzakmış!
Ölürsem size mahvederim.
Haydi, Allahın belası!
Allahın belası, haydi!
ETER
Tanrım!
Eğil!
Biniş biletini unuttun!
Orospu çocukları!
Ne var ne yok?
Kahretsin!
Gidelim!
Arabaya bin!
Bin Mike, haydi!
Bin çabuk!
Arabaya bin!
Bu bok patlayacak!
Çabuk kalk!
Beni vuran orospu
çocuğunu yakala!
Beni vurdu!
Ben iyiyim.
Ufak bir çarpışma dışında.
Malımızı çaldı...
...Julie'yi kaçırdı...
...eşimi vurdu.
Onu yok edeceğiz!
Marcus, sana bir sorum var.
Arabayı almak için
beni nasıl bırakırsın?
Sus, bırak sürsün.
Vurulunca yeteneğin arttı.
Susma hakkına sahipsiniz.
Söyleyeceğiniz her şey
aleyhinize kullanılabilir.
Ne yapıyorsun?
Söylemiş olayım.
Bas gaza!
Ya arabası daha hızlıysa?
Değil ama!
Ya biri, ya diğeri!
Ya biz kazanırız, ya da o!
Kazansan iyi olur!
Araba işte böyle kullanılır!
Bundan sonra böyle süreceksin!
Kıpırdama!
Öldürmeye değmez.
Karı suratınla bu sabah
uyandığında...
...saat 5'te bacağında delik
olacağını düşünmüş müydün?
Beni vuramazsın korkak herif.
Vururum. Bitti zannetme.
Ara vermiştim.
Nişancılıkta ustayım artık.
Marifet herifler koşarken
25 metreden vurmak değil.
Asıl böyle vurulur.
Yakından ve şahsa özel.
İşte böyle.
Yapar mısın?
Geri çekil!
Vur artık!
Bitti artık.
Herif bir hiç.
Orospu çocuğu.
Seni sevdiğimi
söylemiş miydim?
Çatışmadan sonra
hep duygulanırsın zaten.
Hayatta kaldığımız için.
Kahretsin.
Ben de seni seviyorum.
Bana bakma. Seni seviyorum.
Dedik ya.
Adamımsın abi!
Yok, kardeşimsin, abi.
Ben neyim peki?
Julie, tatlım, sen...
...sen biraz tehlikelisin.
Mıknatıs gibi kurşunları
çekiyorsun.
Ama iyisin.
İyi birisin.
Sonra ne yapıyoruz?
Dinle...
...sonrası falan yok.
Mike Lowrey'i istiyordun...
...işte karşında.
Mike bu.
Eski dostum Lowrey.
Ben evimde eşimle
kaliteli zaman geçireyim.
Saçmalama oğlum.
3 kere kaybettim burada.
Yardıma gerek yok, iyiyim.
Geri çekil.
Neden evine karına
dönüyorsun? Şeyin işlemez ki.
Anahtar sende mi?
Mike bu çatışmaya gitmemi
istedi, sonra...
Sonra da şu tanık vardı...
Baksana.
Şunu açacak mısın?
- Anahtar yok.
- Ne demek anahtar yok?!