Normal bir çizgi romanda
35 sayfa ve 124 çizim bulunur.
Bir sayının fiyatı 1 ile
140.000 dolar arasında değişir.
A.B.D.'de her gün 172.000 adet
çizgi roman satılır.
Her yıl ise 62.780.000'in üstünde.
Normal bir çizgi roman
koleksiyoncusunda 3.312 kitap vardır...
...ve hayatının yaklaşık bir
yılını onları okuyarak geçirir.
Bu Bay Mathison.
Kendisi bir doktordur.
- İyi misiniz?
- Bir ambulans geliyor.
Teşekkür ederim.
Bir isim koydunuz mu?
Elijah.
Böyle ağlamalı mı?
İzin verir misiniz?
Onu geri alabilir miyim?
Doğumda ne oldu?
Hiçbir şey. Çok hızlı oldu.
Bebek hemen çıkmak istedi.
Hiç bir sorun da olmadı.
Onu düşürdünüz mü?
Ne?
Bu bebeği düşürdünüz mü?
Aziz İsa, hayır.
Ambulansa acil bir durum olduğunu
söyleyin.
Pekâlâ.
Molly.
Bunu daha önce görmemiştim.
Görünen o ki, bebeğiniz
rahminizdeyken...
...bazı kırıklara maruz kalmış.
Kolları ve bacakları kırılmış.
Burası Eastrail 177.
Sonraki duruş noktası,
Philadelphia.
Yalnız mısınız?
- Evet.
Birisi bu dergiyi bırakmış.
Bir bakmak ister misiniz?
Acâbâ şunu alabilir miyim?
Teşekkürler.
- Spordan hoşlanır mısınız?
- Benim alanım.
Ben sporcuları temsil ederim.
Ben bir menajerim.
Erkek senkronize yüzücüleri
arıyor musunuz?
- Başlamayı düşünüyorum.
- Bu doğru mu?
Sudan korkarım.
Sizce bu bir sorun olur mu?
Philadelphia'da birini mi
temsil edeceksiniz?
Temple Üniversitesinden biriyle
buluşacağım.
O bir cornerback.
Bu çocuk 6'1 ", 95 kilo.
35 metreyi 4.3 saniyede koşuyor.
Bir Tanrı olacak.
Futbol sever misiniz?
Pek sayılmaz.
- Ben David Dunn.
- Kelly.
- Selâm.
- Selâm, tanıştığımıza memnun oldum.
Ben, tanıştığımıza memnun oldum.
Philadelphia'da ne kadar kalacaksın?
- Ben evliyim.
- Hârika.
- Özür dilerim.
- Sen neden bahsediyorsun?
Ben...
...sanırım sen beni yanlış anladın...
- ...şey demekle...
- Biliyorum.
Sanırım başka bir koltuk bulacağım.
Benim kastettiğim...
Anlayamadığı şey bu.
Ben şık görünüyorum, kötü değil.
Ben de şık görünüyorum. Peki ya ben?
Ben şık görünmüyor muyum?
Ama korkarım bunu unuttun!
- Ve bunu! Ve...
- Neredeydin, Muz?
Şimdi seni yakaladım, gelincik.
Bazı vagonlar hâlâ yanıyor
ve de enkâz her yere saçılmış.
Şu anda hâlâ emin değiliz...
...kurtarma ekipleri olay yerine
nasıl ulaşacak.
Eğer şimdi açmışsanız,
177 no'lu Eastrail treni...
...Philadelphia'nın hemen dışında
raydan çıktı.
Şu anda Skycam 4'te canlı yayındayız.
Evet, bu bir kurtarma ambulansı
gibi görüyor...
...onun arkasında da
yolu görebiliyorum.
Ne kadar yaklaşabileceklerini
bilmiyorum, David.
Ormanlar, ağaçlar.
Bu kurtarma operasyonu
çok zor olacak.
Şundan biraz kesmeyi dene.
Selâm. Ben Dr Dubin.
Philadelphia Şehir Hastanesinde
acil servis odasındasınız.
Ciddi bir kaza geçirdiniz.
Bana bakın.
Nasıl hissediyorsunuz?
- İyi.
- Güzel.
Size bazı sorular soracağım.
Geçmişte kâlp veya astım
sorunlarız oldu mu?
- Hayır.
- Böbrek veya onunla ilgili sorunlar?
- Herhangi bir alerji?
Hayır.
Trenin neresinde oturuyordunuz?
- Pencere kenarında.
- Yolcu vagonunda mı?
Evet.
- Diğer yolcular nerede?
- Aileniz sizinle mi seyahât ediyordu?
Hayır.
Koltuğunuzdan kalktınız mı?
Yolcu vagonunda olduğunuza
emin misiniz?
Evet.
Bana niye öyle bakıyorsun?
Treniniz raydan çıktı.
Bir çeşit teknik hata.
Şimdiye kadar canlı olarak iki
kişi buldular...
...siz ve şu adam.
Kafatası çatlayarak açılmış ve vücudunun
sol tarafının büyük bir kısmı ezilmiş.
Ve sorunuzun yanıtı,
size böyle bakmamın...
...iki nedeni var.
Bir, çünkü görünen o ki
bir kaç dakika içinde...
...bu tren enkâzında kurtulan tek
kişi siz kalacaksınız.
Ve iki...
...çünkü tek bir kemiğiniz bile
kırılmamış.
Vücudunuzda bir tek çizik bile yok.
David?
New York’ta ne oldu?
İşi aldığımı düşünmüyorum.
Ama yine de gideceğim...
...yine de oraya taşınacağım.
Sadece...
Sadece şu anda değil.
İyi geceler.
Sara Elaston...
Broad and Locust Halk Merkezinde işçi.
Ruhun için dua ediyoruz.
Kevin Elliot, işadamı...
...altı çocuk babası.
Ruhun için dua ediyoruz.
Glen Stevens...
...Drexel Üniversitesinde...
...lösemi alanında araştırmacı.
Ruhun için dua ediyoruz.
Jennifer Pennyman...
Jefferson İlköğretim okulunda
üçüncü sınıf öğretmeni.
Ruhun için dua ediyoruz.
"Hayatında toplam kaç günü
hasta olarak geçirdin?"
- Evet?
- Noel burada mı, bayan?
Hayır efendim, değil.
Gazetede sizi okudum.
- Ne?
- Ben de bir kaza geçirmiştim.
Bir at beni neredeyse öldürecek
derece çiğnemişti
Onu öldürmek zorunda kaldılar.
Bu üzücü bir hikâye.
Acâbâ Noel'e benim için
bir şey sorabilir misiniz, lütfen?
Devam edin.
Burada çalışmaya başladığımdan bu
yana kaç gün hastalık mazereti...
...aldığımı sorar mısınız?
- Tüm mesaj bu mu?
- Evet, Bayan.
Teşekkür ederim.
Hey, Noel.
Ne, o trende kafanı bir yere
falan mı çarptın?
Beynin tekrar çalışmaya mı başladı?
- Ne?
- Kırk dolar.
- Ne kırk doları?
- Haftalığına 40 dolar zam geldi.
İşte bu.
Kontrol ettim. Haklıydın. Hastalık
için hiç mazeret izni almamışsın.
Beş yıl, hiç hasta olduğun gün yok.
Anladım. Zam istiyorsun.
Zekice bir yol.
- Joseph iyi mi?
- Evet.
Uyuyor.
Sana bir soru sormak istedim.
Biraz garip gelecek ama...
...sadece bir saniye düşün, tamam mı?
Tamam.
Ben en son ne zaman hasta oldum?
Hatırlıyor musun?
Ben bilmiyorum.
Bayağı oldu.
Bu yıl hiç hastalanmadım,
bunu biliyorum.
Tamam.
Hastalandığımı hatırlıyor musun?
özel bir gün hatırlamıyorum.
Peki bu ne şimdi?
Audrey, benim hiç hastalandığımı
hatırlıyor musun?
Bu evde yaşadığımız üç yıl içinde?
Eski dairemizde?
Joseph doğmadan önce?
Evlenmeden önce?
Ben hatırlayamıyorum.
Bir soğuk algınlığını veya boğaz
ağrımasını bile...
...hatırlayamaman garip değil mi?
Sence bu ne anlama geliyor?
Bence bu muhtemelen hatırlayamayacak
kadar yorgun olduğum anlamına geliyor.
Bu odada daha fazla oturmak yok.
Yeterince izin verdim.
Artık dışarı çıkmıyorum.
Bir daha canım yanmayacak.
- Bu sondu, sana söyledim.
- Bunun için bir şey yapamazsın.
Bu sandalye ile televizyonun
arasında bile düşebilirsin.
Eğer bu Tanrı'nın senin için
planladığı bir şeyse, olur.
Bundan bu odada oturarak
saklanamazsın.
Okulda bana Cam Adam diyorlar,
çünkü cam gibi kırılıyorum.
Kararı şimdi vereceksin...
...korkmak...
...ve asla geri dönemezsin.
Tüm hayatın boyunca,
her zaman korkarsın.
- Sana bir hediyem var.
- Niye?
Nedenini unut.
İstiyor musun, istemiyor musun?
Tamam, o zaman git onu al.
Nerede?
Bir bankta...
...sokağın karşısında.
Birisi onu alacak.
O zaman oraya çabuk gitmelisin.
Bir sürü aldım.
Onlardan bir orada her zaman
seni bekliyor olacak...
...buraya her gelmek istediğinde.
Sürpriz bir sonu olduğunu söylüyorlar.
Bu parça Fritz Campion'un
kişisel kütüphanesinden.
Bu kitabın 1968'de raflarda
yerini almasından önceki zamandan.
Bu "iyi - kötü'ye karşı"nın
klasik bir betimlemesi.
Kâtilin kare şeklideki çenesine
dikkât edin...
...bu çizgi romanlarda kahramanların
çoğunun ortak özelliğidir.
Ve Jaguaro'nun başının vücuduna
orantısızlığına dikkât edin.
Bu da ortak kullanımdır,
ama sadece kötü karakterlerde.
Bu parçada dikkât edilmesi gereken şey...
...bunu çok, çok özel yapan şey...
...figürlerin realistik gösterimi.
Karakterler çizgi romanlarda...
...hep abartılırlar...
...her zaman olduğu gibi.
Bu en iyi mahsul.
Pekâlâ...
...sarın.
Çok akılıca bir karar verdiniz.
Evet, oğlum çıldıracak.
Tekrar eder misiniz, lütfen?
Oğlum Jeb, bu ona bir hediye.
- Jeb kaç yaşında?
- Dört yaşında.
Hayır.
Hayır, hayır, hayır, hayır, hayır.
Gitmelisiniz. Şimdi.
Ne dedim ki?
Burada hiç Teletubby görüyor musunuz?
Gömleğimin üstünde, üzerinde ismimin
yazılı olduğu ince, plastik bir kart...
...görüyor musunuz?
Dışarıda, birkaç bozukluk atınca sallanan
mekanik bir helikopterin içinde...
...suratında donuk bir ifade olan
Asyalı bir çocuk gördünüz mü?
Hayır? Çünkü bu bir oyuncak
mağazasında göreceğiniz şeydir...
...ve bir oyuncak mağazasında
olduğunuzu düşünüyorsunuz, çünkü...
Burada Jeb adındaki bir çocuk
için alışveriş yapıyorsunuz.
Şimdi, birimiz
bağışlanamaz bir hata yaptı...
...ve diğerinin değerli zamanını harcadı.
Burası bir sanat galerisi, arkadaşım...
...ve bu da bir sanat eseri.
Sadece randevu ile çalışıyoruz.
- Buradan bir kart aldım.
- Tebrikler.
Bir posta kutunuz var.
İki haftaya kadar sergi yok.
Bu arabamın ön camının
sileceğine sıkıştırılmıştı.
Hiç hasta olmadığınıza
ne kadar eminsiniz?
Yüzde yetmiş beş.
Bu pek kesin değil, değil mi?
Bu bir numaralı delik.
Giderek daha da kuşkulanıyorum.
Ne konuda?
Hiç yaralanmadığınızı varsaymıştım.
Bunda yanlıyor olabilir miyim?
Baban yaralandı.
Çocuk haklı mı?
Evet, efendim. Kolej'de,
bir araba kazası geçirdim.
- Ciddi miydi?
- Bir daha futbol oynayamadı.
Bu da iki numaralı delik.
Hem de büyük.
Bay Price, arabama bıraktığınız
not hakkında konuşabilir miyiz?
Çizgi romanların formunu
ayrıntılı olarak inceledim.
Hayatımın üç yılını
bir hastane yatağında geçirdim...
...okumak hariç bir şey yapmadan.
İnanıyorum ki çizgi romanlar
tarih içinde geçen...
...eski bir yola son bağlantımız.
Mısırlılar duvarlara çizdi.
Dünyanın her yerindeki ülkeler
bilgi transferi için...
...hâlâ görsel bilgi kullanıyorlar.
İnanıyorum ki, çizgi romanlar
tarihin bir formları...
...birileri bir yerlerde hissetmiş
veya yaşamış.
Sonra, elbette,
bu deneyimler ve bu tarih...
...ticaret amaçlı bir makinede
çiğnenmiş, daha ilginç kılınmış...
...heyecan katılmış ve satış rafı
için kâğıda basılmış.
Bu şehir payına düşen felâketleri gördü.
O uçağın düşüşünün etkilerini gördüm.
O otel yangınındaki katliamı gördüm.
Haberleri bazı kelimelerin bir
araya gelmesini duymak için dinledim...
...ama gelmediler.
Sonra bir gün bir tren kazası
hakkında bir haber gördüm...
...ve onları duydum.
"Tek bir kurtulan var...
...ve mucizevî bir şekilde
yaralanmamış."
Osteogenesis Imperfecta denen
bir rahatsızlığım var.
Bir genetik bozukluk.
Özel bir proteini yeteri kadar
üretemiyorum...
...ve bu da kemiklerimin yoğunluğunu
çok azaltıyor.
Kırılmaları çok kolay.
Hayatım boyunca 54 defa kemiklerim
kırıldı...
...ve bendeki de bu bozukluğun en
hafifi birinci tip.
İkinci, üçüncü ve dördüncü
tipler de var.
Dördüncü tipler uzun süre yaşayamaz.
Aklıma gelmesinin nedeni bu.
Eğer dünyada
benim gibi birisi varsa...
...ki ben aşırı uçlardan birindeyim...
...âcâba öteki uçta da...
...benim karşımda, başka biri
olamaz mı?
Hastalanmayan, geri kalanlarımız
gibi yaralanmayan birisi?
Muhtemelen de bunu bilmiyordur bile.
Bu hikâyelerde anlatılanlar gibi biri.
Geri kalanlarımızı korumak için
buraya konmuş biri.
Bizi korumak için.
- Düşündüğünüz babamın gerçek bir...
- Şu anda hiçbir şey düşünmüyorum.
Bu bir olasılık...
...ama çok fazla delik var.
Joseph, o sudan bir yudum
bile içme artık.
- Git onu çöpe at.
- Ama baba...
Şimdi yap, lütfen.
Senin gibi adamları işte
her gün görüyorum.
Kullanabileceğiniz birisini
bulursunuz...
...ona fantastik bir öykü
anlatırsınız...
...ve arada bir yerde de...
..."Kredi kartı numarana ihtiyacım var...
...küçük bir miktar için."
Bu sabah gözlerimi açmadığım ve
üzüntü hissetmediğim...
...hatırladığım kadarıyla...
...ilk sabahtı.
Bu notu yazan kişinin bana bir
cevabı olduğunu düşünmüştüm.
Şimdi gidiyorum.
Sergide başarılar.
Peki, ne tür bir işin var, David?
Benim gibi insanlara
işinde rastladığını söyledin.
- Tam olarak ne yapıyorsun?
- Üniversite Stadyumunda çalışıyorum.
Ben bir güvenlik görevlisiyim.
Selâm.
Bir karar vermeye geldim.
Tamam.
Sana bir şey sormak istiyorum,
tamam mı?
Ve sen de dürüst olabilirisin.
Herhangi bir cevaba hazırlandım
ve de beni etkilemeyecek.
Başka biriyle oldun mu?
Demek istediğim, problemlerimiz
olduğundan beri.
Cevap beni etkilemeyecek.
Bilmeliyim, tamam mı?
Demek istediğim, beni etkilemeyecek.
Hayır.
Özür dilerim, David.
Özür dilerim.
Her neyse...
...kararım...
...yeniden başlamak istiyorum.
Ve başlangıçtaki gibi olmasını
istiyorum.
Senin o trenden çıkmanla ilgili
bir şey.
Bunun ikinci bir şans olduğunu
düşündüm.
Ve eğer bana soracak olursan...
...sorun olmaz.
Tamam.
- Dunn.
- Ben Dunn.
Evet, ben Jenkins. Bak, 17-C kapısında
sahte biletli birini yakaladık.
Seni tanıdığını söylüyor.
Bana adını söylemeyecek.
Neye benziyor?
Sence niye, ne düşünüyorsun,
dünyadaki tüm meslekler içerisinde...
...niye güvenliği seçtin?
- Çok ilginç bir adamsın.
- Muhasebeci olabilirdin.
Kendi spor salonunu açabilirdin.
Restoran zincirleri açabilirdin.
Bundan başka 10.000 farklı iş
yapabilirdin.
Ama sonuçta,
insanları korumayı seçtin.
Bu karara vardın ve ben de bunu...
...çok, çok ilginç buldum.
Şimdi tüm ihtiyacım kredi kartı
numaran.
Bu son kısım şakaydı.
- Spor hayranısın, değil mi?
- İlgimi çekmeye başlıyor.
Başlama vuruşundan on dakika önce
en ağır zamandır.
Program burada.
Program.
Program. Program burada.
- Rich, niye bir yoklamıyoruz?
- Tamam.
- Sadece bir dakika sürer.
- Bir sorun mu var?
Affedersiniz.
Sizi aramalıyım.
- Kişisel bir şey değil.
- Kamuflaj ceketi giymiş uzun boylu adam.
Bazen insanlar burada silah taşırlar
ve çok içmiş olurlar.
Eğer takım iyi oynamazsa,
kötü şeyler olabilir.
Kalabalığı söyle bir yoklar
silahı olanların cesaretini kırarız.
Eğer silahlıysa, sıradan çıkar.
Evet, burada kal.
Tamam. Sana sarı alandan bir
bilet aldım.
Burun kısmında,
ama en azından ütüne tükürülmez.
- Pekâlâ.
- Çarptığın adamın bir silah taşıdığını...
...nereden anladın?
Bilmiyorum.
Belki de giydiği kamuflaj ceketi
yüzünden.
Bu tipler gösteriş için av bıçağı
falan taşırlar.
Bir bıçak taşıdığını mı düşünmüştün?
- Bir şey taşıdığını düşünmüştüm, evet.
- Ama bir bıçak değil.
Siyah kabzalı gümüş renkli bir
silahtı...
...pantolonunun içine sokmuştu.
Bilirsin, televizyondakiler gibi.
Bu gibi şeyler için
iyi içgüdülerin var mıdır?
- Ne gibi? - İnsanların kötü bir şey
yaptıklarını bilmek gibi?
- Evet.
- Hiç geliştirmeyi denedin mi?
- Sorduğun şeyi anlamadım.
- Yeteneğini.
Bak, oyun sırasında
saha kenarında olmam gerek.
- Koltuğuna hemen aşağıda--
- Çizgi romanlardaki karakterler...
...özel güçlerle donanmışlardır...
...görünmezlik, X-ray görüşü,
bunun gibi şeyler.
Tamam.
- Bu oyunu daha fazla oynamak istemiyorum.
- Bu gerçeğin abartılması.
Belki dayanak noktası içgüdü
kadar basit bir şeydir.
- Belki de bir şey taşımıyordu.
- Ama belki de taşıdığı...
...pantolonuna sıkıştırdığı siyah
kabzalı gümüş renkli bir silahtı.
- Dunn.
- Gitmeliyim.
Evet, biliyorum.
Hemen geliyorum.
- Son bir soru.
- Ne?
Şu geçirdiğin araba kazası.
Başka birisi var mıydı?
Evet.
Eşim, Audrey.
Arabada benimle beraberdi.
İyi bir hayat dilerim, Elijah.
Bir dahaki sefere, biletini yetkili
satış gişelerinden almayı dene.
- Dunn.
- Geliyorum.
...Tren 177 araştırmasında...
...Şehir Konseyi, Philadelpia
ve çevresindeki...
...yerleşim birimlerindeki
demiryolu ulaşımında...
...daha yüksek denetim ve...
...bakım standartlarının yer
aldığı...
...bir yasa tasarısı hazırlama
planları yapıyor.
Bekle bir saniye!
Sana bir soru sormak istiyorum.
Baba! Hey, baba!
Baba!
Joseph, annen futbol oynadığını bilseydi
ne kadar delirirdi, biliyor musun?
Söyleyecek misin?
Biraz oynamak ister misin?
Senin gibi büyük bir adam var.
Karşı taraflarda oynayabilirsiniz.
Potter'in kuzeni.
Temple Üniversitesinde cornerback
oynayacak.
Draftlarda da profesyonel olacak.
35 metreyi 4,3 saniyede
koştuğunu söylüyorlar.
Evet, duymuştum.
Onu yenebilirsin, baba.
- Haydi onu ezelim.
- Ben içeri giriyorum.
Sadece birkaç oyun.
Onlara hârika olduğunu söyledim.
- Bunu niye yaptın?
- Sadece bir tane.
İçeri gireceğim.
Yapacak işlerim var.
- Ne işi?
- Ağırlık çalışacağım.
- Sana yardım edeyim.
- Hayır, benim ihtiyacım...
Oynayamayacağım, çocuklar!
Babamla ağırlık çalışacağım!
Koş, koş.
İşte böyle! Hazır mısınız?
Takım! İyi, gidiyorsunuz.
Tam oraya! Yakala!
Ne kadar ağırlık koydun buna?
Çok fazla koymuşsun.
110 kilo bu.
Ne kadar kaldırabilirsin?
Bu şimdiye kadarkilerin en ağırıydı.
Bu tehlikeli olabilir, Joseph.
Niye yukarı çıkıp bitirmemi
beklemiyorsun? Tamam mı?
Ben çıkartırım.
Sana yardım edeyim.
Bruce Lee'yi yenebilir miydin?
Hayır.
Yani, eğer karate bilseydin.
Peki, o tekme atmasaydı
ve sen de ona çok kızmış olsaydın?
Hayır, Joseph.
Ne kadar çıkarttın?
Yalan söyledim.
Ekledin mi?
Ne kadar şimdi?
125 kilo.
Daha fazla koyalım.
Tamam.
Güvenlik için niye biraz geri
çekilmiyorsun, tamam mı?
Daha fazla?
Böyle bir şey asla yapmamalısın.
Bunu biliyorsun, değil mi?
Kötü bir şey olursa
ne yapacaksın?
Annemi arayacağım.
Tamam.
Bu sefer ne kadar koydun?
Hepsini.
Başka ne kullanabiliriz?
Ne kadar?
Ne kadar, baba?
Yaklaşık 160 kilo.
Sağ el ayasının beşinci kemiğinde kırık...
...ayrıca beşinci, altıncı, yedinci ve
sekizinci kaburgada çoklu kırılmalar var.
...ama en kötü hasar,
sağ bacakta olmuş...
...spiral kırılma şeklinde.
Toplam 14 adet kırık var.
Kolayca kırılırlar.
Bana Cam Adam derler.
- Kim der?
- Çocuklar.
İyi misiniz, Bay Price?
Devam edeyim mi?
Bacak boyunca çiviler yerleştirildi.
İki aylık bir dönem için tekerlekli
sandalye kullanımı gerekecek.
Koltuk değnekleri bunu izleyen
12 ilâ 14 ay boyunca kullanılacak.
5 ilâ 8 günlüğüne hastanede
kalacaksınız...
...bunu 9 ilâ 12 aylık fiziksel
terapi izleyecek.
Bu sürede de önerilen ağrı
tedaviniz de...
...morfin, percocet ve darvocet'ten
oluşuyor.
Sizin, saat 10:00 dozunuz burada.
Hastane, onu bu sabah gönderdi.
Teşekkürler.
Elijah, değil mi?
İyi olan bacağınızda herhangi bir
önemli kısalmayı engelleyeceğiz...
...ve bu da diz altı kaslarınız
çalıştıracak.
Ne kadar zamandır evlisiniz?
- On iki yıldır.
- Nasıl oldu bu?
Biraz sinirliyim.
Sinirli olduğum zaman
çok soru sorarım.
Bir araba kazası.
Ve şimdi de bana
daha fazlasını anlatmalısınız.
Eşim kolejde yıldız bir oyuncuydu...
...ve beraber bir kaza geçirdik.
Arabamız buzlu yolda döndü ve ikimiz de
yaralandık, o da futbol oynayamadı.
Ve eğer bu olsaydı,
muhtemelen beraber olamazdık.
- Nasıl?
- Bence tedaviniz hakkında konuşmalıyız.
İstemiyorsanız
cevap vermek zorunda değilsiniz.
O zaman, bana kas makinesinden
bahsedin.
Kısalmayı...
Hayatımı futbol oynayan
biri ile geçiremezdim.
Bu kadar basit.
Yani, oyundan nefret ediyor değilim.
İşin yetenek kısmını takdir ediyorum.
Ve diğerleri gibi,
onun oynayışına saygı duyuyordum.
Ama futbol, pek çok anlamda
bana ters geliyor.
Rakibini ne kadar cezalandırırsan
o kadar ödüllendirilirsin.
Bilirsin, çok şiddet vat ve ben de
hayatımda şiddet istemiyorum.
Çoğu kimsenin anlayabileceği
bir şey değil ama...
Her neyse, kader o araba
kazasında araya girdi...
...ve futbolu sorun olmaktan
çıkarttı.
Ve sonra da herkes mutlu bir
hayat sürdü.
Kısmen.
David'in vücudunun neresi
yaralanmıştı?
Eşimin adının David olduğunu
kim söyledi?
Bayanlar ve baylar...
İlk yarıda...
Bir 737 havalanırken düştü...
...172 kişi öldü, kurtulan olmadı.
Şehir merkezinde bir otel yandı,
211 kişi öldü, kurtulan olmadı.
Bir Eastrail treni şehrin
7,5 mil açığında raydan çıktı...
...131 kişi öldü...
...bir kişi kurtuldu.
Ona zara verilemez.
Bunun hakkında eşinizle konuştum.
İnanılmayacak bir olasılık sundum...
...O zamandan beri, bu olasılık bana...
...her ne kadar inanılmaz da olsa...
...bir olasılıktan daha fazla bir
şeymiş gibi geliyor.
Sunduğunuz şey neydi?
Bunlar kötü zamanlar, Bayan Dunn.
İnsanlar umutlarını kaybetmeye başlıyorlar.
Çoğu kimse artık içlerinde...
...diğerleri gibi olağandışı şeyler
olduğuna inanmıyor.
Umarım beni dikkâtlice dinlersin.
Affedersiniz, efendim?
Sıradan çıkar mısınız, lütfen?
Stadyumda uyuşturucu satan
kişilerle ilgili bir sorunumuz var.
Acâbâ ceplerini kontrol edebilir miyim?
Kollarınızı kaldırın, lütfen.
Haydi, kaldırın.
Sakin ol, adamım.
Ellerimi indirebilir miyim?
Gidebilir miyim?
Evet.
Umarım onları bulursunuz.
- Hey, Dunn.
- Evet.
Ofise şimdi geldim.
Oğlun yaralanmış.
- Nerede şimdi?
- Okuldaki oyun provasında.
Oraya gitmeni istiyor.
Baban bu mu?
Bahse girerim babam seninkini döver.
Hayır, o sizi bulmamız zor
olsa da...
...sizi bulmamız için ısrar etti.
Demek istediğim, listemizde değilsiniz.
Bu tip konulara Audrey bakar.
Ne tipte konular?
Joseph konusu.
Tedavi falan görmesi gerekiyor mu?
Hayır, hayır, çok duygusal
olarak yaralanmış.
Ciddi olarak, fiziksel olarak değil.
Seni hastaneye gönderdiğim
zamanki gibi değil.
Bu ne zaman oldu?
Ofisim o zaman binanın öteki
tarafındaydı.
Beni hatırlamıyorsun, değil mi?
- Hayır, Bayan.
- Kızıl saçlarım vardı.
Olduğu zaman Joseph'ten
biraz daha küçüktün.
Havuzun çevresindeki davranış
kurallarını...
...senin yüzünden değiştirdiğimizi
biliyor muydun?
Çocuklar hâlâ konuşuyorlar...
...sanki bir çeşit hayalet
hikâyesiymiş gibi.
"Bu havuzda neredeyse boğulan
çocuğu biliyor musun?
Havuzun dibinde beş dakika kalmış.
Onu çıkarttıklarında ölüymüş."
Anlatmalarına izin veriyoruz.
Güvende olmalarına yardım ediyor.
Hâlâ su fobin var mı?
Potter ve öteki çocuktu.
Çinli kızı soyunma
odasında sıkıştırmışlardı.
Sen iyi insanlara kötü şeyler
olmasına izin vermezsin, değil mi?
Bu senin kuralın, değil mi?
Bu kahramanların kuralı.
Onları durdurmaya çalıştım...
...ama beni yere serdiler,
kalkmama da izin vermediler.
Belki babam olduğun için...
Senin gibiyimdir diye düşündüm.
Senin gibi değilim.
Benim gibisin.
İkimiz de yaralanabiliriz.
- Ben sıradan bir insanım.
- Hayır, değilsin.
Niye bunu söyleyip duruyorsun?
Elijah Price bugün beni sağlık
merkezinde ziyaret etti.
Aziz İsa.
Bir şey yapmadı. Sadece...
...bana hikâyeyi anlattı.
Hasta insanlar üzgünken böyle olur.
Gerçeklik ile bağlarını kaybederler.
Joseph, sen ne yapıyorsun?
Aman Tanrım.
İnanmıyorsun. Sana göstereceğim.
Sen yaralanamazsın.
Silah dolu değil. Mermileri
nerede sakladığımı bilmiyor.
Yılın Çaylağı ödülünün içinde.
Joseph, silahı doldurdun mu?
- Sen yaralanamazsın.
- Elijah yanılıyordu.
- Elijah ile ne zaman görüştün?
- Buluştuğumuzda yanımdaydı.
Ona kimse inanmıyor.
Joseph, beni dinle.
Bazen insanlar uzun süreliğine hasta
olur veya yaralanırlarsa, Elijah gibi...
...düşünceleri de yaralanır ve doğru
olmayan bazı şeyleri düşünmeye başlarlar.
Bana baban hakkında ne düşündüğünü
anlattı. Gerçek değildi.
Size göstereceğim.
Havuzda neredeyse boğulacak olan
çocuğun hikâyesini biliyor musun?
Konuştukları bendim.
Neredeyse ölüyordum. O bendim.
Yalan söylüyorsun.
Yalan söylemiyorum, tamam mı?
Sadece hatırlayamıyordum, hepsi bu.
Joseph, babanın kolej'de
yaralandığını biliyorsun.
Bunu biliyorsun.
Hakkında her şeyi biliyorsun.
Yapma bunu. Ölecek, Joseph.
- Sadece bir kere ateş edeceğim.
- Joseph, ne dediğini duyuyor mu?
Korkma lütfen.
Joseph...
Eğer o tetiği çekersen,
ayrılacağım.
Anladın mı?
New York'a gideceğim.
Sen haklısın.
Eğer tetiği çekersen...
...kurşun benden sekecek
ve ben de yaralanmayacağım...
...ama sonra yukarı çıkıp toplanacak...
...ve New York'a gitmek üzere
ayrılacağım.
- Niye? - Çünkü gerçekten arkadaş
olmaya başladığımızı sanıyordum.
Ve arkadaşlar birbirlerini dinlerler.
Onlar...
Ve onlar birbirlerine ateş etmezler,
değil mi, Audrey?
Arkadaşlara ateş edilmez, Joseph.
Joseph!
Başını büyük bir belaya sokacaksın!
Şimdi, ben senin babanım
ve sana...
...o lânet silahı indirmeni
söylüyorum, şimdi!
Bir, iki...
Kamuflaj ceketi giyen
adamı izledim.
Pantolonunun arkasına soktuğu siyah
kabzalı, gümüş renkli bir silah taşıyordu.
Kolejdeyken olan o araba kazasında
gerçekten yaralandın mı?
Çünkü inanıyorum ki numara yaptın.
İnanıyorum ki, hiç soru sorulmadan...
...futbol kariyerini bitirmek istedin.
Ve bunların hepsini,
bir kadın için yaptın.
Bu biraz da anlamlı.
Futbol ne kadar sürer ki,
sadece on yıl mı?
Ama aşk? Sonsuza kadar.
Ve bahsettiğin sabahlardaki üzgünlük?
Sanırım ne olduğunu biliyorum.
Muhtemelen yapıyor olman
gerekli şeyleri yapmadığın için.
Çoğu silahın kabzası siyah veya
gümüş rengindedir.
Rengi doğru algılamam yüzde elli
olasılıktı zaten.
- Şahit olduğum şey bu değildi.
- Dur.
Hayatımı karıştırmayı bırak, Elijah.
Oğlum beni dün akşam neredeyse öldürüyordu,
çünkü senin haklı olduğunu göstermek istiyordu.
Senin öldürülemeyeceğini asla
söylemedim.
- Bunu asla söylemedim.
- Eşim haklıydı.
Üç büyük felâket oldu
ve sen de yaralanmayan tek kişisin.
Hastalandım.
Çocukken, zatürree nedeniyle
hastanede bir hafta yattım.
Neredeyse boğuluyordum.
İki sıska küçük çocuk...
...beni havuza attılar ve ben de
biraz su yuttum.
Bilmiyorlardı ama
bu beni neredeyse öldürüyordu.
Kahramanlar böyle ölmez.
Normal insanlar ölür, doğru mu?
Seni görmeye artık ihtiyacım yok,
tamam mı?
Lütfen ailemden uzak dur.
Hey, adamım, 20 dakika geçti.
Seçme zamanı.
Gitmem gerek.
Tanrı aşkına, Japon çizgi romanlarına
bakarak mastürbasyon yapmasan iyi olur.
Bak adamım, ben senin şey olduğunu...
- Sadece bir şey seç, tamam mı?
- Beni affet, lütfen.
Çocuk bakıcısı burada.
- İptal mi etsek?
- Ben iyiyim.
Bunu başka zaman da yapabiliriz.
Bana yalan söyleme.
Ben iyiyim. Sadece kafamı
toplamalıyım.
Sadece birkaç kadeh içkiye ne dersin?
Tamam, bak adamım, ben sadece
seni dışarıya çıkartacağım...
...tamam mı?
Kafandakileri dışarıda düşünürsün...
...bir şeyler yemeliyim,
anlıyor musun?
Kahretsin!
Ahbap.
Adamım, tekerlekli iskemlede
olman...
...beni bağlamaz.
Bu kadar, seni çatlak.
Hapiste kıçının üstünde oturursun.
Bu ne kadar?
- Pas?
- Evet.
Renk olarak, pas olarak değil.
Bilirsin işte, pas renginde boya
veya ağaç gibi.
Bunu bilmiyordum.
Benimki hâlâ kahverengi.
Tamam, benim sıram.
En sevdiğin şarkı?
Prince diye bilinen sanatçının
"Soft and Wet"'i. (Yumuşak ve Islak)
Ne?
Dürüst olmak zorundayız.
"Soft And Wet."
Bu çok ilginç.
Tamam, benim sıram.
İlk olarak ne zaman...
...kafanda yapamayacağımız
fikri oluştu?
Bu oyun değil.
Bu ilk buluşma. Kurallar yok.
- Emin değilim.
- Dikkâtli düşün.
Peki oyun?
Bitti. Ben kazandım.
Bak, belki çok özel bir an değildi.
- Belki de...
- Bir gece bir kâbus görmüştüm...
...bana "her şey tamam" demen
için seni uyandırmamıştım.
Sanırım ilk bu zaman oldu.
Bu sayılır mı?
Sayılır.
Beni ve Joseph'i bilerek mi
belli mesafede tuttun?
Evet.
Niye?
Bilmiyorum.
Sadece doğru olmadığını hissettim,
Audrey.
Bir şeyler...
...doğru değil.
Bize içerledin mi, David?
Sahip olduğun hayata mı?
Demek istediğim, kolejden sonra
yapabileceğin pek çok şey vardı.
Bunlar senin seçimlerindi.
Bilirsin, beraber olamadığımız
anlamına gelse de...
...bunun seni incitmesini asla
dilemedim.
Fiziksel olarak yapabileceklerin...
...bir hediyeydi.
Bunun yitip gitmesini asla dilemedim.
Bunu biliyorsun, değil mi?
Joseph yattıktan sonra iki kişi aradı.
Birisi, ben öbür hattayken...
...aradı ama çok konuşmadım.
Kız kardeşimle ilgili acil bir durumdu.
Permayı kendi yapmak istemiş
ama kafasına yapış...
Kim aradı?
New York'tan birisi...
...şey, bir güvenlik işi hakkında.
Seni almak istiyorlar. Sizin
New York'a gittiğinizi biliyordum.
Söylediğin için teşekkürler.
Hepimiz gitmiyoruz.
Makine öteki konuşmayı otomatik
cevapladı.
Hârika.
Bak, dürüst olalım.
Sadece başlangıçtayız...
...bir gün yüzünden...
...hayatımızı kazandığımız yerleri
veya kendimizin...
...değişmesini bekleyemeyiz.
Ve eğer New York'a gidersen,
bunu geliştirebiliriz.
Sadece yavaşlatırız.
Sonunda da, bence kesinlikle
daha iyi olur.
Demek istediğim, bu ikinci denememiz,
David. İkimizin de kendimizi...
...kaptıracağımızı bekliyor değilim.
Ama sanırım "tebrikler"
söylenecek doğru söz.
David, ben Elijah.
Gün gibi ortada.
Aldığım derginin bir sayısında var...
...Century Comics 117.
Bir grup var, Coalition of Evil...
(Kötülüğün Koalisyonu)
...her süper kahramanın zayıflığını
araştırıyorlar...
...çünkü hepsinde bir tane vardır,
senin gibi.
Senin kemiklerin kırılmaz.
Benimkiler kırılır. Bu açık.
Senin hücrelerin bakterilere ve virüslere
benimkilerden daha farklı tepki verirler.
Sen hastalanmazsın.
Ben hastalanırım. Bu da açık.
Ama bir neden yüzünden, sen ve ben
suya karşı aynı tepkiyi veriyoruz.
Eğer çok hızlı yutarsak, boğuluruz.
Ciğerlerimize kaçarsa, boğuluruz.
İmkansız görünüyorsa da,
biz birbirimize bağlıyız, sen ve ben.
Aynı eğrideyiz,
sadece karşıt uçlarda.
Tüm bunların anlamı,
daha önce bilmediğimiz bir şey.
Bir zayıf noktan var; su.
Bu sanki senin kriptonit'in.
Beni duyuyor musun, David?
Audrey?
Yakaladım. Haydi.
Audrey. Audrey.
Hey!
İyi olacaksın.
Ne oldu?
Ben öldüğümü sandım.
Ben de.
O iyi mi?
Sanırım bacağı kırıldı.
Sen yaralandın mı?
Hey, adamım, sen yaralandın mı?
Merhaba.
O araba kazasında yaralanmadım.
David.
Ben hiç yaralanmadım, Elijah.
Ne yapmalıyım?
İnsanların olduğu yerlere git.
Uzun süre aramak zorunda kalmazsın.
Korkman doğal, David...
...çünkü işin bu kısmı
çizgi romanlardaki gibi olmayacak.
Gerçek hayat çizgi romanların
sayfalarındaki kutucukların içine sığmaz.
İlk sıradaki.
ikinci.
Evet. Oradaki ikinci.
Afrika'ya geri dönün!
Hey, adın ne?
Sanırım çok içmişsin.
İçeriye gelebilir miyim?
Kimsiniz?
Evinizi beğendim.
İçeri gelebilir miyim?
Bu da ne?
Hayır, içeriye gelemezsin.
Emin misiniz?
Sen ne...
Tamam.
Tamam. Tamam.
Kötü bir rüyâ gördüm.
Bitti artık.
Bilmiyorum.
Bunu düşündüğüne inanamıyorum.
Sadece sana soruyorum.
Tost yapıyorum.
Elijah Price hakkında düşünüyorum.
Eğer yeniden görünürse,
bence polis çağırmalıyız, tamam mı?
Tamam mı?
Tamam.
Haklıydın.
Bu Johann Davis'in
ilk çizimlerinden biri.
Kötü kahramanın gözlerini gördün mü?
Diğer karakterlerinkilerden daha
genişler.
Dünyayı nasıl çarpık bir perspektiften
gördüklerini ima ederler...
...normalin dışında.
Korkutucu görünmüyor.
Bu oğluma söylediğim şey.
Ama o hep iki çeşit olduğunu söyler.
Kahramana karşı elleriyle savaşan
kötü kahraman var...
...ve gerçek tehdit,
zeki ve şeytani kötü kahraman...
...ile beyniyle savaşan.
Elijah'ın annesi misiniz?
Evet. Ona satışta yardım ediyorum.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Ben David Dunn.
Sizden bahsetmişti.
Arkadaş olmaya başladığınızı söyledi.
Öyleyiz.
Bugün iyi gibi görünüyor.
Onunla çok gurur duyuyorum.
Hayatta pek çok şey yaşadı...
...birkaç kötü şey onu kırdı da.
Kötü şeylerdi...
...ama o başardı.
Evet, başardı.
Bir mucize gibi.
Evet, öyle.
- Burada olduğunuzu söyleyeyim.
- Teşekkür ederim.
Çalışacağız.
Her zaman çalışabilirim.
Başladı.
Söyle bana, David.
Bu sabah uyandığında,
hâlâ orada mıydı?
Üzüntü?
Hayır.
Sanırım burası el sıkışmamız
gereken yer.
- Bak!
- Gördün mü?
O binada 25 yıl çalıştım.
Tüm sırlarını biliyorum.
Sırlar?
Bir, iki veya üçüncü katında bir
yangın çıkarsa...
...oteldeki herkes canlı canlı yanar.
Yolcular buraya giremez.
En korkutucu şeyin ne olduğunu
bilir misin?
Bu dünyadaki yerini bilmemek...
...niye burada olduğunu bilmemek.
Bu...
Bu korkunç bir duygudur.
Sen ne yaptın?
Neredeyse umudumu yitiriyordum.
Kendimi pek çok defa sorguladım.
Tüm bu insanları öldürdün.
Ama seni buldum.
Bu kadar kurban...
...sadece seni bulmak için.
Aziz İsa!
Şimdi senin kim olduğunu biliyoruz.
Kim olduğumu biliyorum.
Ben bir hata değilim.
Her şey mantıklı geliyor.
Bir çizgi romanda, en kötü karakterin
kim olacağını nasıl söylersin?
Kahramanın tam zıttıdır.
Ve çoğu zaman, arkadaştırlar,
senin ve benim gibi.
O zamandan anlamış olmalıydım.
Nedenini biliyor musun, David?
Çocuklar yüzünden.
David Dunn, yetkilileri üç büyük terör
olayının kanıtlarının bulunduğu...
...Limited Edition'a yönlendirdi.
Bana Cam Adam derlerdi.
Elijah Price şu anda...
...akli dengesi bozuk suçluların
kaldığı bir hapishanede.