Adım Erwin Fletcher.
Bir Los Angeles gazetesinde
muhabirlik yapıyorum.
Makalelerimi genellikle Jane Doe
takma adıyla okurdunuz.
Erwin'den daha iyidir.
Son zamanlarda aylakça sahilde dolaşıp...
Keşler Küçükler Ligine terfi
etmeye çalışıyordum.
Kafamı sallamıyorum ya da ağzımın suları
akmıyor; bu çok açık.
Umurunda değilmiş gibi rol yap
ve buna uy.
İşler gerçekten düzelmiş.
Hala kapalıyız.
Kolombiya Ulusal Bayramından dolayı mı?
Neden böyle, Sam?
Fikrim yok.
- Hiç fikrin yok mu?
- Bazı fikirlerim var.
Örneğin ne zaman?
Geldiğinde, gelir.
Bazı kızıllar var.
Komünistleri kastetmedin,
değil mi?
Her şey senin için bir şaka,
değil mi, Fletch?
Her şey, Sam.
- Hey, Gummy!
- Hey, Fletch. Hey, Sam.
Gözün nasıl?
İyi.
Bunu polisler yaptı.
Hep bana vuruyorlar.
- Bilmiyor.
- Orospu çocuğu!
Söylediği şey bu.
Bilmiyor mu?
Nasıl olurda bilmez?
Bilmiyorum.
Sadece bilmiyor.
Orospu çocuğu!
Onun uyuşturucuyu nasıl
aldığını merak ediyorum.
Hiçbir fikrim yok.
Sam plajdan hiç ayrılmaz.
Şu sandalyede oturur.
Boka batmış durumda.
Birden kalkar
ve sıçar.
Bunlar nereden geliyor?
Şu kumlar?
Sanırım oldukça başarısızım, Grease.
Biraz uyumalıyım.
Grease, kaç yaşındasın?
19.
Kendine hiç dikkat etmiyorsun.
Eğer anlayamadıysanız, sahilde
oldukça yüklü uyuşturucu trafiği yaşandı.
No-Doze(uyuşturucu)’dan bahsetmiyorum bile.
Sert uyuşturuculardan bahsediyorum.
Çok fazla uyuşturucu.
Bunun arkasında kimlerin
olduğunu öğrenmeye çalışıyordum.
Bu kolay olmayacak.
Daha fazla ıslanamam.
Affedersiniz.
Sizinle konuşmak istediğim bir şeyler var.
- Nedir?
- Burada konuşamayız.
- Neden olmasın?
- Çünkü olmaz.
Sen akbaba mısın
yoksa yemek hesabını mı ödemedim?
Konuşmak için evime gel.
Yanlış kişi, dostum.
Sana nakit bin dolar veririm.
Ne?
Evime gel ve teklifimi dinle.
Teklifimi reddetsen bile,
binlik alırsın...
ve ağzını kapalı tutarsın.
Bu Küçük Bo Peep
gibi giyinmemi gerektirir mi?
- Hiçbir şey doğal güzellik gibi olamaz.
- Evet.
Sadece dinlemek için bir binlik?
Bu fırsatı nasıl kaçırabilirsin,
Bay...
Nugent. Ted Nugent.
Alan Stanwyk.
Alan, büyülendim.
Ekstradan dolayı, beni yemeğe
çıkarmana izin vereceğim.
Ne rastlantı ama.
Ne?
Hemen bu yeri satın aldım.
Daha sonra Hopalong Cassidy'nin kendisini burada
öldürdüğünü öğrendim. Bu benim için şok ediciydi.
- Kim?
- Hopalong Cassidy (Kovboy filmleri yıldızı).
Yay ve ok.
Çok tuhaf.
Uyuşturucu mu aldın?
Benimle böyle konuşamazsın.
Senin için çalışmıyorum.
- İyi günler.
Pup 'N' Taco (Meksika yemeği).
Oh, garajın şeklini değiştirmişsin.
Sana yüzlerce dolara patlamış olmalı.
İyi fikir.
Benimkini de böyle düzenlemeli.
Papa sonra mı gelecek?
İşte benim teklifim.
Kulağım sende.
Senden beni öldürmeni istiyorum.
Burada...
Perşembe günü.
Beni vurmanı istiyorum.
Bu hizmeti istememin sebebi...
çünkü ben çok uzun süreli...
bir acı ve kesin bir ölümle karşı karşıyayım.
Görüyorsun, ben kemik kanseriyim.
Kemik kanseri hakkında
bilgin var mı, bilmiyorum.
Bir insanın isteyebileceğin en kötü şeydir.
Seni azar azar bitirir.
Hasta görünmüyorsunuz.
Hasta hissetmiyorum. Henüz.
Bir ay içerisinde kötüleşeceğim.
Daha sonrasında,
bunu zaten tercih etmem.
Neden intiharı denemiyorsun?
Bunu düşündüm.
Şirketim benden büyük bir
hayat sigortası parası alacak.
İntihar bunu geçersiz kılar,
fakat cinayet kılmaz.
- Neden ben?
- Sen bir serserisin.
A, ah... yanlış ifade...
bir keş.
Gözden kaybolursan
kimse seni fark etmez.
Birkaç haftadır seni izliyorum.
Belki sadece tatil yapıyorum.
Üzerindeki kirle mi?
Hayır, izledim...
ve düşündüm.
Parlak bir plan.
Senin kaçışını bile ayarladım.
Çok güzel.
Aklına öyle bir şey gelmiş olsa bile,
seni öldürmek istemeyebilirim.
50 bin öyle yapacağını söylüyor.
50 bin.
Ve yakalanmayacağın garantisi.
Hala buradayım.
Bunu Perşembe sabahı
8 gibi yapmanı istiyorum.
Eşim dışarıda olacak ve
personelde geceleyin çalışmaz.
- Burası açık olacak.
- Normalde kilitli olmazlar mı?
Bazen.
Çalışanlar genellikle açık unutur.
Bende de aynı sorunlar var.
Seni burada bekleyeceğim.
Kasa açık olacak.
İçinde 50 bin dolar olacak.
Lastik eldiven giyeceksin.
Lastik eldivenin var mı?
Kiralarım. Satın alma seçeneği de
olan bir kiralama hakkım var.
Şimdi bu çekmecede...
Ah!
Bir 357 Magnum.
Benim 357'im. Bunu kullan.
Senin yaptığını kimse anlamaz.
Oda darmadağın olacak.
Soygun girişimi gibi mi?
İçeri girip beni kravatlarını ve paranı
çalarken mi yakalıyorsun?
Boğuşuyoruz. Silah kayıyor
ve seni vuruyorum.
Aynen öyle.
- İyi ateş eder misin?
- Evet, kesinlikle.
Eğer yapabilirsen,
beni tek atışta vur.
- Pasaportun var mı?
- Bir tane çıkartabilirim.
İyi. Şimdi, beni öldürdükten sonra,
Jaguar'ı al.
Anahtarlar bölmede olacak.
- Nereye gideceğim?
- Los Angeles Hava alanına.
Pan Am'de senin için bir bilet olacak.
- Nereye gideceğim?
- Rio.
Uçak saat 11'de kalkıyor.
Uçakta yemek servisi olacak mı?
Ayrıca film ve içki de.
Orada bir sene kalacaksın.
Pekala?
Pekala...
Her şeyi tam olarak planlamışsın.
Büyük bir anlaşmayı şansa bırakamam.
Şurası açık mı olacak?
Eldivenlere, pasaporta ve
atışına dikkat et.
Diğer her şeyi ben hallederim.
Silah, para,
bilet...
ve ölüm.
Öyle.
En zor kısmı sen gibisin.
Ne diyorsun?
Bu büyük iyiliği bana yapıp...
beni öldürecek misin?
Olur.
Hey! İyi görünüyorsun.
Slouch,
nasılsın?
Seni kaçırabilir miyim?
Beni tekrar getirmeyeceğine söz verirsen.
- Magic günü?
- Evet, Kareem duşta.
Bir iyiliğe ihtiyacım var.
- Fletch!
- Bir şeyler duydun mu?
Beverly Hills'de ki Alan Stanwyk hakkında
elimizde ne varsa bak.
Bana hemen lazım.
- Biten hikayeyi alayım.
- W-Y-K.
Bana bittiğini söyle.
İyisin,
fakat çok bitkinsin.
Kusmak ister misin?
Haydi içeri gel.
- Hikaye bitti, değil mi?
- Ah... hemen hemen.
Hemen hemen bir cevap değildir.
Evet bir cevaptır.
O biçim iyide bir cevaptır.
Şimdi profesyonel gazetecilik zamanı.
Geri dön ve hikayeyi bitir!
Frank, bitireceğim.
Yemin ediyorum.
Yeni bir şeyler geliyor.
Yarın boş bir köşen olacak.
Sunday'in manşetini gördün mü?
Gazete okumuyorum.
Bu geceki maçın sonucu ne?
- Altı sayıyla Lakers.
- Bak şuna.
Şehrin utancı.
Çok iyiydi.
Bunu takip etmeye çalış.
Manşete çıkamazsan
o zaman hikayede çıkmaz.
Çıkarmaz mısın?
Neden olmasın?
Lanet. Gerçekten mi?
Önüne koyacağım. Hikayeyi
alacaksın. Onunla gurur duyacaksın.
Ara mı verdin?
Kaynağı biliyor musun?
Hemen hemen.
Şişman Sam mi?
Sende resimlerinin olduğunu söylemiştin.
- Anlaşma yaparken çekilmiş resimleri var.
- Gidelim. Alalım onları.
Bunu yapamayız.
Hikaye Şişman Sam değil.
Onun arkasında bir kaynak var.
Kim?
Yeşil bir alan.
Ne kadar yeşil?
Mangal kömürü kadar.
Acaba bunun yardımı olur mu?
Tamam. Biraz daha aşağı.
Daha yukarıya çıkabilir misin?
Biraz daha sağa.
Daha yukarı. Mükemmel.
Biraz daha sert.
Çok güzel. Teşekkür ederim.
- Oldu mu?
- Mükemmel.
Hepsi yakın zamandaki makaleler.
Şuna bakmalısın. Alan Stanwyk,
Provo'dan ticari...
havayolları pilotu, Utah."
Eski bir test pilotu,
Jaycees'in üyesi.
- Devam edelim mi?
- Evet.
Boyd Havacılık evlendi.
Aptal değil.
Büyük sıçrayış.
Anne ve babası, Velma ve Marvin,
düğünde hazır bulunmamışlar.
Şurada üç isim var.
Marvin, Velma ve Provo'dan hoşlanıyorum.
Orada dur.
Kanser.
Kanserle Mücadele Derneği.
Dahiliye uzmanı Dr. Joseph Dolan.
Acaba onun doktorumu.
Bunu öğrenmenin tek yolu var.
Evet var.
Alan'ı nereden tanıyorsun?
Kulüpte tenis oynarız.
Gerçekten mi?
Kaliforniya Raket Kulübünde mi?
- Doğru...
- Orası benim de kulübüm.
Seni orada gördüğümü
hiç hatırlamıyorum.
Şu böbrek ağrılarından
dolayı oynayamıyorum.
Evet. Bu ağrılar
ne kadardır var, Bay Barber?
Hayır, Babar.
İki B mi?
Tek B.
B-A-B-A-R.
- Bu iki eder.
- Evet, fakat birlikte değil.
Ne demeye çalıştığınızı anladım.
Arnold Babar.
Babar isimli bir fil hakkında...
çocuk kitapları yok muydu?
- Bilmiyorum. Hiç çocuğum yok.
- Çocuk yok mu?
Hayır, fil kitapları da.
Aç ağzını.
A, de.
Aaa.
Tuhaf bir isim.
Kulüp kayıtlarında hiç rastlamadım.
Aslında üye değilim.
Halamın misafiriyim.
Halanız mı?
- Doğru. Bayan Smith.
- Joan ya da Margaret mi?
Ha-hah.
Hangisi?
Margaret.
Sevimli, yaşlı kuş.
Size bazı hikayeleri anlatabilirim.
Olur.
Ed hakkındakiler
utanç vericiydi, biliyorsun.
Öyleydi.
Gerçekten utanç vericiydi.
Çok ani gitti.
Yıllardır ölüyordu.
Fakat sonu çok ani oldu.
Sekiz haftadır yoğun bakımdaydı.
Fakat gerçekten ölümü
çok ani oldu...
çok aniydi
Alan ve ben geçenlerde
ölüm hakkında konuşuyorduk.
Boyd Havacılıktan yüklü bir
hayat poliçesi aldığını söylemişti.
Bahse girerim ki
böyle bir hayat sigortasını...
...satın almak için
gayet sağlıklı olmalısın.
Şortunuzu indirin
ve eğilin, Bay Babar.
Hayır, gerçekten.
Gereği yok.
Bu yapmak istemiyoruz.
Böbreklerim bu pozisyonda daha iyi durumda.
Belki hiç egzersiz yapmadığımdandır.
Belki dik otursaydım
ya da böyle eğilseydim...
% 100 daha iyi olurdum...
# Ay Nehri ##
Teşekkürler, Doktor.
Hiç hapiste yattınız mı?
- Rahat nefes al.
Alan'ın böyle bir poliçe
alabilmesine şaşırdım.
Ailesinin bir kanser geçmişi var.
- Var mı?
- Evet.
Aslında... Aah!
Elinizin tamamını mı sokuyorsunuz?
Sadece rahat ol.
Alan'ı geçen gün gördüm.
Bitkin görünüyordu.
Onun iyi olduğundan emin misiniz?
Başka bir hastam hakkında konuşamam.
Bunu biliyorsun.
Pekala, siz de olağandışı
bir şey bulamadım.
Bakmadan emin olamazdım.
Öğlen 12.
İlaç depoma geri döndüğüm
için heyecanlıydım.
Fakat Dr. Jellyfinger
konuşmuyordu...
Stanwyk'nin sağlık durumu hakkında
daha fazla bilgi almalıydım.
Yardım edebilir miyim, Dr., ah...
Dr. Rosenpenis. Stanwyk'nin
dosyasını kontrol etmek için buradayım.
Doktor kim?
Dr. Rosenrosen.
İsminizi tekrar...
Dr. Rosenhite.
Doktor kim?
Dr. Rosen.
Arşiv odası nerede?
- Patoloji'nin yanında.
- Şu şeylere göz kulak olur musunuz?
Alan Stanwyk'nin dosyasını
kontrol etmek istiyorum.
Şu arşiv odası da hangi cehennemde?
Patoloji'nin yanında, B1.
Şunları benim için düzenleyin.
Nerede demiştin?
- B1.
- Çok teşekkür ederim.
- Asansörü kullanın.
- Teşekkürler.
Hey, sen! Bana bir saniyeliğine
yardım eder misin, Doktor?
Ben mi?
Haydi!
Evet.
Hiç böyle büyük
bir dalak görmüş müydün?
Hayır, kahvaltıdan beri görmedim.
İşte. Tut şunu.
Ellerim steril değil.
Ona hiçbir hastalık bulaştıramazsın.
Ben alırım.
Hiç böyle bir koku almış mıydın?
Oh, Doktor.
İyi misiniz?
Neredeyim ben?
- Arşiv odasında.
- Arşiv odasında mı?
- Ben iyiyim.
- Sizin için bir şey yapabilir miyim?
Sizde
The Beatles'ın "White" albümü var mı?
Neyse boşver. Bana bir bardak
şarap getir.
Ve bana
Alfredo Garcia'nın başını getirin.
Dr. Holmes sizin bayılmanıza şaşırdı.
Şaşırdı mı?
O bedenin, ölmüş
kardeşimin ki olduğunu sandım.
Oh!
O dalak jöle gibiydi.
Hayır, iyiyim.
Hemşire, hızlı nefes alıyorum.
Bana bir kağıt
poşet getirebilir misiniz?
- Evet, hemen getiriyorum.
- Teşekkür ederim.
Buyurun, Doktor.
Oh, teşekkür ederim.
Yardım edebilir miyim?
Hayır. Ah, evet, olur,
aslında.
Bu adamın biyopsisini benim
asistanlarımdan birisi yapıyordu.
Onlar bu adamın melanoma (tümör türü), karsinoma...
bir çeşit noma'sı olduğunu söylemişlerdi.
Burada böyle bir kayıt yok.
Eğer varsa, burada olmalı.
Bekleyin İşte burada.
İki ben cerrahi operasyonla alınmış.
Dokular iyi huyluymuş.
İyi huylu mu? Kanser teşhisi yok mu?
Bu kadar mı?
Bu kadar.
Bu bir ay önce.
Hastane kayıtlarına göre,
Alan Stanwyk kanser değil.
Sanmıyorum.
Çok rahatlayacak.
- Çok teşekkür ederim.
- Benim için zevkti.
İyi günler.
Biraz bekle, daha bitirmedim.
- Üzgünüm, Bay Underhill.
- Bitirdiğinizi sandım?
Sanmıyorum.
- Şimdi bitirdim.
- Nasıl derseniz, Bay Underhill.
Şimdi iyi bir bahşiş
bekliyorsun, değil mi?
Belki gelecek sefere.
Gail Stanwyk?
Evet.
Seni düğünden beri görmemiştim.
Harika görünüyorsun.
Öyle mi?
O senin güzelliğin.
Senin düğününde
toprağı sürüyor olmalıydım.
Seni tanımıyorum.
Benim düğünümde değil,
senin düğününde.
Oh, benim düğünüm.
Teşekkürler Tanrım.
Gerçekten bana yardımcı olmadın.
Alan'ın bir arkadaşı mısın?
Evet, biz birlikte uçtuk.
Ben John.
Oh, John.
Oh, evet.
Hayır. John kim?
John Cocktoasttoy.
Güzel isim.
İskoç-Rumen karışımı.
- Tuhaf bir karışım.
- Ailemden dolayı.
Biraz daha alıştırma
yapsam sorun olur mu?
Devam et.
Affedersiniz, beyefendi.
Kulübün bir üyesi misiniz?
Hayır, Underhills ile birlikteyim.
Onlar ayrıldı, beyefendi.
İdrar tahlilinden
sonra geri dönecek.
İçki alır mısınız?
Underhill'in hesabına eklerim.
Evet. Bir Bloody Mary...
bir biftek sandviçi,
ve ah, evet biftek sandviçi.
Peki Alan nasıl?
Son zamanlarda çok meşgul,
Onu çok az görüyorum.
- Zihni çok meşgul
- Neyle?
Bilmiyorum.
Kişisel işleriyle.
Sonunda birine vurabildim.
Teniste topları
havaya atmak önemlidir.
Affedersiniz, efendim.
Sana birkaç şey göstereyim.
Burada dur.
Toplar geldiğinde,
bunu böyle tut.
Olur.
Ve sonra
vücudunu kır,
sol ayağınla adım at.
İşte böyle.
Tamam mı?
Devam et, dene bakalım.
Pekala.
Devam et.
Pozisyonunu al.
Toplar gelmeye başlıyor.
Hazır mısın?
Makinede kaç tane var?
- Sanırım, bir sürü.
- Bitti.
Güzel.
Daha iyi.
Sanırım günümde değilim.
Aslında muhteşem bir oyuncuyumdur.
Ben de kadınları böyle etkilerim.
Bahse girerim, öyledir.
Bu sabah Alan’a rastladım.
Anlayamadığım bir şey var,
biliyor musun?
Alan, Utah'ta idi.
Ben de bu sabah Utah'ta
ne yaptığımı anlayabilmiş değilim.
Gururumu çok okşandın,
fakat ben evliyim.
Beni tavlamaya
çalışıyorsun, değil mi?
Nerden anladın?
Çok alçak biriyim.
Nasıl tatmin olacağımı bilmiyorum.
Eğer beni tavlamaya çalışan Alan'ın arkadaşlarının
her birinden beş sent alsaydım...
zengin bir kadın olurdum.
Zaten zenginsin.
Demek istediğimi anladın mı?
Ahlak masası şefi
kapıyı açtığımda beni tanıdı...
fakat gizli servis...
Yumruk!
Ve kan...
Washington.
Şeker, Bay Poon?
Hayır, istemiyorum...
Teşekkür ederim.
Pekala, şimdi,
bunun resmi bir...
araştırma olmadığını
tekrar etmeliyim.
Eğer Alan Stanwyk
usulsüzlüklere bulaşmadıysa...
Alan Stanwyk hiçbir
usulsüzlüğe bulaşmadı.
S.E.C. böyle bir
suçlamayı nasıl yapabilir?
Bunu sizde biliyorsunuz,
ben de biliyorum...
fakat bazıları için bu bir promosyon.
O muhtemelen oğlancı Hanrahan'dır.
Sizinle bir şey konusunda
uzlaşmaya varamazsak...
damadınız günah keçisi olacak.
İnanılmaz.
Bu inanılmaz bir şey.
Onun neden Utah'ta
olduğunu bilmek istiyorlar.
Buzlu çubuk şeker
üzerine aman tanrım.
Öncelikle...
Alan Stanwyk hisse
senetlerinin tek sahibi değil.
Provo'da ki çiftlik için 3 milyon doların...
tamamını kendi kişisel...
kaynakları olan kızım sağladı.
Bu yüzden, sizin D.C.'deki
çocuklar savaşmak istiyorlarsa...
hazır olsunlar.
Yoksa, söyle onlara
gözümün önünden çekilsinler.
Tanrım, sizi takdir ediyorum.
Pekala...
bu konunun kapandığını düşünüyorum.
Kanama durmuş.
Hepsi bu kadar.
Memnun oldum.
Teşekkür ederim ve iyi günler.
Ha aklıma gelmişken...
Poon ne çeşit bir isim?
Comanche Kızılderili ismi.
Hoşça kalın.
Madeline. Frieda, Alan'ın Provo, Utah'daki
emlakçısının numarasını kaybetmiş.
Numarayı bana verebilir misin?
- Jim Swarthout mu?
- Evet.
- Kimim demiştiniz?
- Ben Frieda'nın patronuyum.
- Frieda kim?
- Sekreterim.
Serseri arkadaşlarımın plajda
yiyip içmemi beklediklerini biliyordum...
fakat ikinci bir rüzgara, biraya ve
üzerimi değiştirmeye ihtiyacım vardı,
Benim apartmandan
bozma evime gelirken...
Bay Arnold T. Pants'ın
Oldsmobuick'ini gördüm...
Eski bayan Erwin Fletcher'ın avukatı.
Servis girişini kullanma zamanı.
Nafakayı ödememek
ciddi bir suçtur, Fletch.
Peki ya mülke
tecavüz ve aylaklık yapmak?
Ben ne aylaklık yapıyorum
ne de mülke tecavüz ediyorum.
Müvekkilemin
borçlu kocasını beklemek için...
uygun bir
yer bulmaya çalışıyordum.
Bunları içerde
konuşmayı tercih ederim.
Lastiklerini dışarıda bırak.
Biraz teke tek, ne dersin?
Faul yaptı.
Wendy'e 918 dolar borçlusun.
Onun buna ihtiyacı yok ki.
O aylardır birisiyle birlikte.
Neden bahsettiğini anlamadım.
Wendy kendi evinde yaşıyor.
Bu saçmalık.
Seni anlıyorum, Fletch.
Bununla birlikte, ondan sen ayrıldın.
O herkesle yatar.
Mahkemede kanıtla.
Avukatım bir aptal.
Katılıyorum.
Onlar yatıyorlar.
Belki de sen haklısın.
Ciddi misin?
Bu geçmişte kaldı, Fletch.
Bize 918 dolar borcun var.
Hey!
Sanırım bizim sorunumuzu
sadece Ed Mc Mahon çözebilir.
Sanırım, az önce
1 milyon dolar kazandım.
Erwin M. Fletcher,
senin tercihin.
Kaybettim. Üzgünüm.
Eğlence bitti, Fletch.
Bunu bir şekilde ödeyemezsen,
maaşını haczetmek zorunda kalacağım.
Maaşımı haciz ettiremem.
Ne kadar olduğunu söyle.
Nakit mi? Etkilendim.
Bugün pezevengimi gördüm.
Yağmurluğunu çıkar.
Haydi ama. Sadece bir kere.
Ödülü burada.
Orada bin dolar var.
Birazı da gelecek ayki ödeme için.
- Şimdi uza.
- Zamanı gelene dek.
10 derecede sakla ve
kendine güzel bir kıç al.
Konuğumuz Los Angeles Lakers'dan...
Profesyonel Basketbol Ligi'nin...
en değerli oyuncusu ve...
NBA'de tüm zamanların
en skoreri Kareem Abdul-Jabbar.
Maçtan çıkıp geldi ve
parlak kariyerinde asla ikinci olmadı.
Gurur duymalısın.
Kesinlikle, Chick.
Müthiş bir mücadeleydi.
Fakat çok fazla yardım aldım
ve burada olmaktan gurur duyuyoruz.
Fletch nasıldı?
Fletch hakkında ne diyebilirim ki?
O büyüleyiciydi.
Bizim için mücadele etti,
ribauntları aldı...
ve ihtiyacımız olan maçı kazandırdı.
Onunla çalışmak çok güzel.
O olmasaydı ne yapardık bilemiyorum.
Maça dönelim. O 1.95 boyunda.
Afro'yla, 2.05.
İyi top sürüşü. İçeriye giriyor.
Takımı bir sayı geride.
Fletch topu bacakları arasından geçiriyor.
Harika bir oyun!
Potaya bırakıyor!
Lakers maçı kazanıyor!
Harika bir oyun!
Harlem'li bu çocuk gerçekten heyecan veriyor.
Yılda 4 milyon dolar,
fakat her sentini hak ediyor.
Bakın dört veya beş
savunmacıyı nasıl silkeliyor.
Fletch... Gerçekten de baskı
altında bile zarafeti temsil ediyor.
Stanwyk'nin Utah'ta yaşadığı
dönemle ilgili herhangi bir şey varsa bul.
Evet. Ve Provo'da ki Swarthout isimli
emlakçıyı da kontrol et.
Lanet olsun!
Koş, Fletch!
Ne yapıyorsun?
Yine Gummy'nin peşindeler.
Yavaşla.
Bu saçmalık.
Yapma, adamım!
O savunmasız.
Yapma...
Ayağa kalk!
Ne yapıyorsunuz?
Fletch!
Bırakın beni!
Defol, aynasız!
Hey, sen gerçekten delisin.
İyi misin?
Evet. Kendimi
100 dolar gibi hissediyorum.
- Hiçbir şey yapmadılar.
- Sen neden bahsediyorsun?
Onların pencerelerini kırdım.
Şanslısın.
Bu şans değildi.
Beni istemediler.
Gummy'i istediler.
Aynasızlar ve Gummy...
Rahatla, Frank.
Daha fazla zamana ihtiyacım var.
Bir şeylerin üzerine gidebilirim.
Ne var?
Sürprizini bozmak istemiyorum.
Yarınkini oku.
Ne istiyorsun?
Orada durma. Konuş!
- Fletch lazımdı.
- Bana ihtiyacı var.
Ne Utah ne de Jim Swarthout
hakkında hiçbir şey yok.
Biliyorum.
Bunu masanın üzerine koy.
Tam burası. Çok iyi.
Bana biraz ipucu verebilir misin?
Pekala, Frank.
- Belki polislerde bulaşmış olabilir.
- Polisler mi dedin?
- Öyle.
- Bulduğum tek şey bu.
- Geçen aydan beri.
- Bu nedir?
Çok sayıda polis. Frank,
Utah'a gitmeliyim.
Utah mı?
Evet, Utah. Wyoming ve Nevada
arasında kalıyor.
- Kaynağı bulmak için mi?
- Bazı fikirlerim var.
Evet de, Frank.
Sana birkaç tane yeni deodorant alacağım.
Hava alanına git.
Bir bilet al.
- Kahramanım.
- Bir şey değil.
Bunu kaydetmiyorsun,
değil mi?
Hayır. Asla. Asla.
Soru.
Neden bir adam
benden onu öldürmemi ister...
ve ölmeyeceği halde
ölümü hakkında yalan söyler?
Gail Stanwyk, çiftlik
evini satın almak için 3 milyon dolarlık...
hisse bozdurmuş.
Neden nakit ödedi?
Bay Jim Swarthout mı?
Ben Igor Stravinsky. Satın almak istediğim
bazı çiftlik arazileri için arıyordum.
Aklınızda nasıl bir şey vardı?
Mm-hmm.
Alan'ın arkadaşı mısınız?
Hayır, kesinlikle değil.
Kulüpte konuşurlarken bazılarına
kulak misafiri oldum.
3 milyon dolar kulağa
iyi bir fiyatmış gibi geliyor.
Oh, haklı mıyım?
Bu durumda,
çok yanlış bilgilendirildim.
Affedersiniz? Evet.
Yanınıza gelip sizinle
görüşmek istiyordum. Nasıl olur?
Sizin içinde uygunsa eğer?
Şey, dükkanı kapatmak üzereyim.
Yarın sabah nasıl olur?
Sabah ilk işim bu olacak.
Yarın. Görüşürüz.
Merhaba!
Evde kimse var mı?
Hey, dostum, adın nedir?
Fluff? Fifi?
Pekala.
Kötü köpek.
Otur.
Gelme.
Köpeklerden nefret ederim.
Haydi. Gülümse.
Fletch de bakim.
Bak, savunmasız bebekler.
Kitaptaki en eski
numarayı yedin.
# Karanlıkta ki yabancılar #
# Elbiselerini değiştiriyorlar #
# Pantolonumun içinde ki yabancılar... ##
Sürpriz!
- Ne oluyor...
- Polis. Aç ayaklarını!
- Silahın var mı?
- Shamu'nun bir tane var. Onunkini ödünç aldım.
- Burada ne varmış?
- O benim şeyim.
Oh, akıllı çocuk.
Burada ne varmış?
Eroine gibi görünüyor, Gene.
Bunu önceden planladınız.
- Ne söyledin?
- Haklarımı okumanızı istiyorum.
Sessiz kalma hakkına sahipsin.
Suratını tekmeletme hakkına sahipsin.
Harika.
Onun tarafından daşaklarının
ezilme hakkına sahipsin.
Haklarımdan feragat ediyorum.
Durum nedir, beyler?
Narkotik olayı.
Şef onunla konuşmak istiyor.
Şef Karlin'den hoşlanacaksın.
O iyi bir adamdır.
Klozetten çıktığından beri
yumuşak olduğunu duydum.
Hala bir suratı varken
fotoğrafını çekin.
Bu acıtır.
Acıtıyorsun.
Yürü.
İçeri gir.
İşte, şef bu o.
Sakin olun, çocuklar.
Birazdan seninle ilgileneceğim.
Dekorasyonda size
Bayan polis şefi mi yardımcı oldu?
Pekala... adın nedir?
Fletch.
- Tam ismin.
- Fletch. F. Fletch.
Anlıyorum. Yaşamak için ne
iş yapıyorsunuz, Bay Fletch?
Ben refakatçiyim.
Beyler, bizi bir süreliğine
yalnız bırakır mısınız?
Spor salonuna gidip
birbirinizi boşaltın.
Bunu neden yapıyorsunuz?
Erkeklerden hoşlanırım.
Tartaklanmaktan hoşlanırım.
Senden hoşlandım.
Adamlarım bir çanta
dolusu eroin bulmuşlar...
- Bu tuzaktı.
- Belki 10 belki de 20 yıl verebiliriz.
Ne istiyorsun, Jane Doe?
Editörün polisinde...
uyuşturucu işine karıştığı hakkındaki...
yazına göstereceğim
tepkiyi ölçmek için beni aradı.
Ah-ah. Şu halk plajında
fiyasko olmak üzereydi.
Woodward ve Bernstein'in
adamlarımın görevlerini...
baltalamaya çalıştığını bilmek
için zar atmaya gerek yok.
Belki senin adamlarında bu işe bulaşmıştır.
Bu senin ilgini çeker diye düşünmüştüm.
Aptal!
Pekala.
Tamamen kayıt dışı olacak, tamam mı?
Tabii, olur.
O plajda çalışan sivil polisler
büyük bir emek harcadı.
Fakat etrafa laf yaymaya devam edersen,
kötü çocukları daha fazla kızdırırsın.
Benim işimi de zorlaştırırsın.
Pekala dinle, eğer hikayeni
bu hafta yazarsan...
adamlarımdan bazıları öldürülebilir.
Buna izin veremem,
Bay Fletch.
Anladın mı?
Evet.
Anlıyorum.
Sana bir süre daha veriyorum.
Adamın adı Karlin'miydi,
tek K ile?
Boka battın oğlum!
Şu plaja geri dön,
pişmanlık duyarak yaşayamazsın!
Oldu mu?
Hey, sen ve
Tommy Lasorda.
- Evet.
- Tommy Lasorda'dan nefret ediyorum.
Hey!
Şimdi icabına bakarım.
# Şu tatlı arabayı az salla #
Ben hallederim.
# Beni eve götürmek için geliyor ##
Beni burada tutamazsın.
Belki tutamam.
Belki de beynine kurşun sıkarım.
Haklarımı ihlal ediyorsun.
Seni vurduktan sonra,
bu bıçakla kendimi yaralar...
ve sonra da
onu senin ellerine bırakırım.
Nefsi-müdafaa.
Artık böyle yapmıyoruz,
fakat eski günleri hatırladım...
Sen ciddisin.
Diğerlerine sor.
Şimdi birilerine sorabilir miyim?
Annemi arayabilir miyim,
onu sevdiğimi söyleyecektim.
Ah... sanırım olmaz.
Ben gazeteciyim.
Sen de gazetecileri sevmiyorsun.
Biraz aptalcaydı, değil mi?
Ne olacak, Fletch?
Hey, artık plajdan nefret ediyorum.
Bu benim hikayem bile değildi.
Himalayalar'a çıkacağıma dair...
bahse girdim.
Çok ufak bir hikaye, fakat bunu da
takip edeceğini biliyorum.
Her şey senin kontrolün altında olacak.
Senin plajın.
Dışarı çık.
Haydi.
Gidebilir miyim? Teşekkür ederim.
Onunla nasıl konuşursun?
Fletch, üzgünüm.
Ölüme ne kadar yakın
olduğumu biliyor musun?
Elbette, berbat bir şey.
Başıma bir silah dayadı,
elinde de bıçak vardı!
Beni öldürmekle tehdit etti.
Hey, bu utanç verici.
Beni vuracaktı.
İnanılmaz.
Bana inanmıyorsun.
Hayır.
- Yalan söylediğimi sanıyor.
- İnanılmaz.
Yarına kadar bir makaleye ihtiyacım var.
- Ama sen bana inanıyorsun.
- Evet, kesinlikle.
Senden uyuşturucu antlaşmaları yapan
polisler hakkındaki asılsız ithamlarını...
ya da adam öldürmeye meyilli polis şefleri
hakkındaki paranoyak fantezilerini duymak istemiyorum.
Bana basabileceğim bir şeyler ver!
Şunu bas.
Bunu da.
Hey, dikkatli ol.
Batmak üzeresin, Larry.
Stanwyk'in o uçakla ne
yaptığını öğrenmek için...
Boyd Havacılığa gitme zamanıydı.
Epey para harcadım.
Takma dişler için 49 sent harcadım.
Hey!
- Ajax'dan gelen sen miydin?
- Evet, elbette.
Tamamdır.
- Sekizliği getirir gibi mi görünüyorum?
- Geliyorlar.
Ben şefim.
Teçhizatı ben taşımam.
Onları Freddie getiriyor?
Elbette. Freddie.
Bir saat önce geleceğinizi sanıyorduk.
Trafik berbattı.
Santa Ana'da gübre
yüklü bir kamyon devrildi.
Tanrım, ne rezillikti.
Ayakkabılarımı görmeliydin.
Vuv!
Stanwyk'in bebeği, ha?
Evet.
A-hah.
Çok iyi görünüyor.
Her hafta sonu Utah'a gider.
Öyle mi?
Kendisi Mormon mu?
Kilise korosunda pek
öyle şarkı söyleyen...
birisi olduğunu sanmıyorum.
Bu insanlar uçlarda yaşarlar.
Ne dediğimi anladınız mı?
Sanırım, anladım.
İşte harika bir kanat.
Bu şekli seviyorum.
Bize bir iyilik yap, dostum.
Adım Liddy.
Gordon Liddy.
Yedili Fetzer subabına bir baksana.
Tıkanıyor da.
Muhtemelen nemdendir.
Epey komikti.
Sanırım hattı devre dışı bırakabiliriz.
Evet, hat devre dışı bırakılabilinir.
Şuna bir bakayım.
Ah, Gordo?
Arkada değil miydi?
Bana işimi öğretmeye çalışma, evlat!
Sadece bagajı kontrol ediyordum.
Birisi şu pencereleri temizlemeli.
Her yerinde pislik var.
Şuna baksana.
Utah'a gitmek için çok
yakıt harcıyor musunuz?
Ben de onu sormak istiyordum.
Güney Amerika'ya gidip gelmek
için yeterince harcıyor.
Güney Amerika'ya gidiş geliş için, ha?
- Öyle mi?
- Elbette.
Onunla her zaman dalga geçerim.
Derim ki:
Yukarıda akrobasi hareketleri de mi
yapıyorsun?
O ne diyor, peki?
Hiçbir şey.
Sadece şöyle bakıyor.
Bilirsin,
şöyle bir bakışı vardır.
Evet, ona şöyle bakar.
Elbette.
Patron o.
Şu Fetzer'e bakalım.
Ah, Gord.
Biliyorum.
Sadece kuş bakışı yapıyorum.
Oh, ho ho.
Ne dersin?
Hattı devre dışı bırakalım, değil mi?
Sanırım öyle. Evet.
Öyle.
Bana birkaç tane pense, kerpeten...
ve 30'luk cıvata seti gerekiyor.
- Ne?
- Evet.
Size söylediğim şey bu.
Kamyonetime gideceğim.
Eğer Fred benden önce gelirse,
söyleyin ona bensiz başlamasın.
Cıvata neden gerekiyor?
Haydi ama çocuklar.
Belki de size ek bir kurs gerekiyor.
Hey, bugünlerde cıvata olmadan olmuyor.
Supaba 1/3 oranında yağ koyun...
ve tozları bununla temizleyin.
Ve bana
9 litrelik antifreeze de lazım...
tercihen Prestone'nun ki.
Hayır, Quaker State olsun.
Ve şu pencereleri de yıkayın.
Çok pis görünüyorlar.
İyi günler, beyefendi.
Selam. Bayan Stanwyk nerede?
Kendi kabininde.
Onunla buluşacağımı sanıyordum.
Kabin altı mıydı?
Kabin bir. Bir şeyler yemek
ya da içmek ister misiniz?
Aslında, isterim.
Underhill'in hesabına mı yazılacak?
Evet.
Havyarınız var mı?
Evet, efendim. Beluga.
Fakat porsiyonu 80 dolardır.
Sadece iki porsiyon istiyorum.
Istakoz haşlaması nasıl?
- Tavsiye ederim.
- Güzel. İyi olur.
İki şişe de Dom Perignon getir.
Oldu, efendim.
- Kendin için de 30 dolar ekle.
- Çok teşekkürler, efendim. - Bir şey değil.
Kim o?
Ben John.
John kim?
John Levin... Hatırlamıyorum.
John Cocktoastin?
Selam.
Bunu söylemeni bekliyordum.
Duştan daha yeni çıktım.
Elbette.
Havlunu ödünç alabilir miyim?
Arabamla bir
Su Buffalo'suna çarptım.
Güzel yermiş.
Seni görmek benim için sürpriz oldu.
Burada ne arıyorsun?
Yemek siparişi verdim.
Buraya mı?
Karnımı doyurabileceğim
bir yer olduğunu biliyordum.
Gerçekten üzerimi değiştirmeliyim.
Hayır, günün müthiş
kadını olarak kalmalısın.
Yani, elbiselerimi giymeliyim.
İstediğin yere otur.
Hep böyle mi yaparsın?
Sadece evli kadınlarla buluşurken.
Girin!
Ah. Teşekkürler, beyler.
Hemen içeri girin.
Dosdoğru bu taraftan.
Tam buraya.
Çok iyi.
Harika görünüyor.
Benim hazırlamamı ister misiniz?
Hayır, ben hallederim.
Her birinize 20 dolar vereceğim.
- Underhill'in hesabına yazın.
- Çok teşekkürler.
Bir şey değil.
Ah, bu harika.
Hallettik.
Bunlar Underhill'in
hesabına mı yazılacak?
Savaşta onun hayatını kurtardım.
- Savaştayken birlikte miydiniz?
- Hayır, o öyleydi. Bense onu oradan kurtardım.
Oh.
Bunu yaptığına inanamıyorum.
Bu harika bir şey.
- Şerefe.
- Şerefe!
- Hesabınız, efendim.
- Oh, teşekkür ederim.
- Öğlen yemeği için 400 dolar mı?
- Misafirinizin, efendim.
Bugün hiç misafirimiz yoktu.
İki şişe Dom Perignon mu?
100 dolarlık bahşiş mi!
- İsa aşkına! Nerede o?
- Bayan Stanwyk'le birlikte.
- O nerede peki?
- Kabin bir'de.
Sana bir soru sorabilir miyim?
- Soruna bağlı.
- Biraz daha şampanya?
- Olur.
- Alan'a hala aşık mısın?
Hayır. Aslında, hayır,
bana bu soruyu soramazsın.
- Diğer sorun.
- İçeri girmeme neden izin verdin?
Um, çünkü canım sıkılıyor.
Eğer sıkıldıysan, neden Alan'la
Utah'a gitmedin?
Utah tam olarak sorunlarımın
çözümü değildi.
İyi bir neden.
Aslında orada hiç bulunmadım.
Bunu söylememeliydim.
Peki ya ailesi?
Yıllardır onları görmedi.
Onlarla hiç tanışmadım.
Aralarında sorun mu vardı?
- Bayan Stanwyk.
- Evet?
Sizi rahatsız ettiğim için üzgünüm.
Ben Ted Underhill.
Bu harika zaman için teşekkürler.
Ben... Vav!... gitmeliyim.
Bekle bir dakika.
Bu da nedir?
Sizin tanıdığınız birisi...
benim hesabıma 400 dolarlık
yemek yazdırmış.
Underhill'i tanımıyor musun?
Bu sorunu halletmek istiyordum.
Daha yeni duştan çıktım.
- Bir dakika, lütfen.
- Çişimi yapmalıyım.
Evet, tabii ki.
- Bunu neden yaptın ki?
- Hesabı ödememelisin.
400 dolarlık yemek faturasını mı?
Fahiş bir fiyat.
Oldukça yüksek.
Sorun değil.
Bu şekilde dışarı çıkamazsın.
Seni görebilir.
Bekle.
Beden ölçülerin Alan'la aynı gibi.
Şunu giy.
- Güzel takım.
- Sadece dene.
Başka bir sürprizin var mı?
Elbette.
Benim adım
John Cocktoastin değil.
- Düğününde yoktum.
- Sen kimsin?
Ben Erwin Fletcher.
Bir gazetede Jane Doe takma
adıyla makale yazıyorum.
Yani?
Yani...
kocan beni kendisini
öldürmem için tuttu.
Bayan Stanwyk.
- Bayan Stanwyk!
- Bir dakika!
Beni baya şaşırttın.
Sen neden bahsediyorsun?
Otur.
Kocan bana kanserden
öleceğini söyledi. Bu doğru mu?
Doğru değil.
Utah'ta satın almayı düşündüğünüz
şu mülk vardı ya, gerçek değil.
O kötü bir adam.
Çok büyük ve çok pis işlere bulaştı.
Jim Swarthout'u tanıyor musun?
Elbette. Çiftliği bize satan adam bu.
Yanlış. Size 3 milyon dolar
değerinde boya fırçası sattı.
Tapuyu gördüm.
Sana sahtesini gösterdiler.
Gerçek tapu bu.
Burada Swarthout'un adı var.
Okunabilir olsaydı,
ne demeye çalıştığımı anlayacaktın.
Şu köpek beni ısırmaktan yoruldu.
Otel, arabam.
Mormon Kilisesi.
Kes şunu. Dur.
Birçok şey söyledi.
Yakında, kimse gerçek
olduğuna inanmayacak.
Bu şeyi sana söylemek zorundaydım, üzgünüm.
- Bayan Stanwyk!
- Bir dakika bekleyin, lütfen!
- Babamı arayacağım. O bilir.
- Hayır, bunu yapma.
Beni tanımadığını biliyorum,
ama güven bana.
Bana 24 saat ver.
Bayan Stanwyk!
Lakers taraftarı mısın?
Hayır.
- Bir dakika!
- Seni maça götüreceğim.
Bayan Stanwyk!
Üzgünüm. Teşekkürler. Hoşça kal.
- Sen neden bahsediyorsun?
- Seni Lakers maçına götürmek istiyorum.
- Bana ihtiyacın olursa, gazeteyi ara.
- 24 saat boyunca ben ne yapacağım?
- Doğal davran.
- Söyleyene bak.
Oh, Tanrım. Bizim şefle ne yapıyor?
Kemik kanserini inceliyorlar.
Şef Karlin'le birlikte...
tek maddelik bir rapor hazırlayabilirler.
fakat gerçek kanıtlar olmadan,
Frank makaleyi basmaz.
Kürek olmadan kazmaya...
devam etmeliydim.
Ben, Emisyon Denetmeni.
Egzozunu kontrol ettirdin mi?
- Hayır, efendim.
- Florokarbonlar? Ozon?
- Pekala, şunu kontrol edelim.
Ne diyorsun?
Baya güzel kokuyor.
İşte o.
Devriye 12, takipte.
Biraz uyku çekelim.
Arkana yaslan ve eğlenmene bak!
- Nefesini burnundan almayı dene.
- Aaah!
Araba kullanırken sakız çiğnerim.
Böylece çıkan toz parçaları filtrelenmiş olur.
Ah, lanet!
İyi bir ızgara yapmak istiyorsan,
ozondan uzak dur.
Şu şeyi 95'e kadar çıkartıp,
florokarbon çıkışını kontrol edeceğim.
Hız sınırı için endişelenme.
Polis koruması olmasının sebebi bundan.
- Sen polis misin?
- Sen öyle diyorsan.
Beni araba hırsızlığından
hapse mi atacaksın?
- Neden, arabayı çaldın mı?
- Evet, öyle!
Bunun artık bir suç
olduğunu sanmıyorum.
Kenara çek!
Hey, kamyona dikkat et!
Bu sadece dostlarımla oynadığım bir oyun.
Saklambaç gibi bir şey.
Bunu seviyorlar.
Ne gün, ama!
İkinci perdeye geçmiş olmalıyız.
Biraz da yana geçelim.
Vav! Bu Fred!
Beni kandıramadı!
Beni duymadın mı?
Sana kenara çek dedim...
Uh-oh.
Ehliyetin var mı?
Ben de yok.
Sen de var mı?
- Hayır.
- Kenara çek, ahbap!
- Hey, Freddie, uçuğun nasıl?
- Kenara çek!
- Daha önce yapmıştım. Sonra çekerim.
Bu kadar.
Sen de motorunu çek!
- Sen polis kuvvetlerinin yüz karasısın!
- Aaah!
Kapat kapıyı!
Tebrikler.
Testi geçtin.
Sol elini kaldır.
Adamlarım birazdan yanında olur.
Thelma Noble, Ellis Lee Hereford...
Lee Weaver...
ve Harold Arthur.
Sizlere kürsüdeki dostlarımızı
tanıtmak istiyorum.
- Alkışlarınızı ben bitirdikten sonraya saklayın.
- Biraz daha kahve?
- Kitty Domaine, Selby Desner.
- Buyurun.
Barbara Wattell,
Walter Smith...
Martha Sterling
ve Paul Fleming.
Ve hemen sağımda,
Michael Kenyon...
Olivia D. Williams...
Otto Bailey...
Bea Dorfman.
Ve şimdi de...
İç Eleğinin babası...
bizim çok sevgili liderimiz...
takdim etmeye gerek
olmayan bir adam!
Çok teşekkür ederim, Sammy.
Bekleyemedim.
Çok kibar bir takdimdi
ve ben...
burada olmaktan büyük bir
heyecan ve gurur duydum.
Dostumuz Fred'in onuruna
harika bir takdim töreni oldu...
Köy Adamı!
- O kim?
- Fred geçenlerde ölümün kıyısından döndü.
Bana frengi olduğunu itiraf
etmekten çekinmedi.
Hastalığın izlerini sildiğin
için teşekkürler Tanrım!
Bir insan için nereden geldiği...
ve nasıl geldiğini itiraf
etmek epey zaman alır.
Bugünse, ona bir bakın.
Fred, harika görünüyor.
Burnu yine normal görünüyor.
Yüzü tekrar eski şeklini almış.
Artık salyada akmıyor.
Ve eşi Marge'ye şapka çıkartıyor,
çünkü Marge'nin üç hafta...
boyunca Tembling Tepelerinde
tüm bu yaşadıkları onun için faydalı oldu.
Artık hayatında alkol ve
uyuşturucu maddeler yok.
Belki bazılarınızın hep bildiği,
Fred hakkında söylemek istediğim...
başka bir şeyler daha var.
Sammy, bizim için şarkı
söylemeyeceksin, değil mi?
Biliyor muydunuz,
Fred hayatının uzun bir zamanını...
çoğumuzun fazla bilmediği
onurlu bir meslek için harcadı?
Onlardan bazıları bu gece buradalar.
Bu meslek kanun yaptırımıdır.
Fred'in neler hissettiğini biliyorum,
çünkü genellikle hislerimizi saklarız...
ve bir kanun adamına ellerimizi
uzatıp ona dokunurken...
kendimizi alıkonulmuş,
belki de mahcup hissederiz.
Sonuçta, biz de insanız, değil mi?
Ayağa kalkın. Omuzlarını sıvazlayın.
Ellerinizi uzatın.
Bu mavili arkadaşların
her biriyle el sıkışın.
Sarılın polislere!
Evet, devam edin. Söylemiştim.
Evet!
Harika bir his!
Bu geceden çok büyük
gurur duydum!
# Oh, görebildiğini söyle #
# Seher vaktinin aydınlığında #
# Seni selamlamak ne büyük gurur #
# Alacakaranlıkta son kez parlarken ##
Ya... ya... yaşasın!
Yaşasın!
Bay Stanwyk,
yarın akşam ki Rio de Janeiro...
441 nolu uçuş için rezervasyonunuz yapılıyor,
öğlen 11, birinci sınıf.
Mükemmel.
Teşekkür ederim.
- Bu akşam yeniden onayladınız.
- Elbette, öyle.
Bir ayrıntıyı atladım.
Umarım yanıma kimse oturmaz.
Her zaman 1. sınıfta yolculuk ederim
ve her iki koltuğu da alırım.
Köprü işindeyim.
Köprü yapımı.
Klasörlerim epey yer kaplar.
Yanınızda birisi var.
Ah, Tanrım, olamaz!
Kimmiş o? Bay Singleton mı?
- Hayır. İsmi Cavanaugh.
- Cavanaugh mu?
Ah! Morris ya da Pierre mi?
Sally Ann Cavanaugh.
Sally Ann mi?
Şey, harika.
Aslında, Bayan Cavanaugh
için bileti siz ayırtmışsınız.
Bu onun yanımda oturmasını istediğim
anlamına gelmez.
Üzgünüm, uçuş dolu.
Kendisi Provo'dan aktarmayla gelecek.
Oh. Pekala, oldu o zaman.
Provo, İspanya mı?
Utah.
Frank, şu plaj hikayesi
için bana bok atma.
- Hava alanındayım.
- Hava alanı mı?
Kıçıma yapışmış
iki düzine polis var.
Ne evime ne de ofisime gidemiyorum.
Ben vatansız bir adamım.
Polisler gerçekten peşindeyse,
buraya gel. İyi olacaksın.
Ön kapıya bile gelemem.
Utah'a gidiyorum.
Utah'a git,
Utah'ta kal.
Hikayeyi profesyonel
bir muhabire veriyorum.
Hikaye Utah'ta.
Güven bana.
Utah'a mı gidiyorsun?
Oldu o zaman.
Hikaye 11:30'a kadar masamda
olmazsa, kovulursun.
Kimse var mı?
Kim var orada?
Ayağa kalk!
Kalktım.
- Kapı kilitliydi.
- Kilit bozulmuştu.
Beni yakaladın.
Mal sahibi için çalışıyorum.
Evini korumamı söyledi.
- Bunu yapmasını ben tavsiye ettim.
- Ne?
Bunu yapmasını ben tavsiye ettim.
Bayan Cavanaugh'la burada
karşılaşacağımı sanıyordum.
Sen kimsin?
Ben Don Corleone,
Bayan Cavanaugh'un kuzeniyim.
Onun nerede olduğunu biliyor musun?
Taşındı.
Taşındı mı?
Bir şey mi oldu?
Onunla geçen hafta konuştum.
Bunun hakkında bir şey söylemedi.
- Taşındı.
- Onun taşındığını söylüyorsun.
- Bu sabah.
- Bu sabah mı?
Tanrım! Ah. Bunu çok tartışmıştık.
Mo Green, Tropicana'dan döndü.
Oğlum, Mike ve Fredo başa geçiyorlar.
Yatağın altında aradığın şey neydi?
Yetkim senin üzerinde, hatırlatırım.
Bunu kullanmak istemedim.
Ben gümrük polisi için çalışıyorum.
Bu yatakların üzerinde etiket yok.
Seni şehir merkezine götüreyim.
Silahı bana ver.
Polisleri çağıracağım.
- Bu polislik bir iş.
- Haydi, adamım. Ben onun kuzeniyim.
Polisi ara.
Tamam. Polisi çağırmak
istiyorsan, çağır onları.
Önce bağcıklarını bağlasan iyi olur.
Çok teşekkürler!
Stretch, neler oluyor?
- Burada inanılmaz bir hikaye var.
- Öyle mi? Harika.
- Ben ne yapabilirim?
- Şunu yaz. Sally Ann Cavanaugh.
Sally Ann Cavanaugh.
Los Angeles'da ki bütün otelleri kontrol et.
Hava alanına yakın olanlardan başla.
Sanırım, yarın akşam onunla
kentten ayrılacak.
Oldu mu, tatlım?
Vücudunu seviyorum, Larry.
İyi günler.
Merhaba.
Şu şeylere bir şeyler
hatırlatmış olmalı.
Vur birini, pencereler patlasın.
Siz Marvin Stanwyk misiniz?
- Evet.
- Selamlar.
Harry S. Truman,
Casewell Sigorta Şirketi.
Harry S. Truman?
Ailem eski başkanın büyük hayranıdır da.
Ne güzel, değil mi.
İyi bir adamdı.
- Eminim, öyleydi.
- Japonları bir veya iki kez silkelemişti.
- Büyük bir tane (atom bombası) atmıştı, hah?
- Büyüklerden iki tane atmıştı.
- Gerçek bir savaşçıydı.
- Evet.
Sigorta yapıyorsunuz, değil mi, Harry?
Evet, öyle.
- Pekala, ben tamamen iyiyim.
- Buna şüphem yok, Bay Stanwyk.
Aslında,
sanırım sizin oğlunuz olan Alan Stanwyk...
tarafından şirketime bir
hayat sigortası poliçesi yaptırılmış.
Evet, öyle.
Bay Truman, eşim Velma'yla tanışın.
- Zevkle.
- Mennun oldum.
Oturun, bir bardak limonata alın.
- Teşekkür ederim.
- Velma oldukça güzel limonata yapar.
Böyle sıcaklarda onu
soğuk tutmak zordur.
Nerelisin, Harry?
Kaliforniyalıyım.
San Berdoo.
Evet. Utah işimin bir parçası.
Size bir kaç soru sorarsam
rahatsız olmazsınız, değil mi?
- Sorun.
- Çok teşekkür ederim.
Bazı olağan şeylerle başlayalım.
Siz ve eşiniz şuan da
hayattasınız, değil mi?
- Harry, eğer...
- Sadece kurallar.
Şimdi, siz Marvin,
Velma isimli eşiniz...
Beverly Hills'de ki
Alan Stanwyk'nin ailesisiniz...
Boyd Havacılık Yönetim
Kurulu Başkan Yardımcısı.
- Doğru.
Ve Alan'la en son ne zaman görüştünüz?
Oh... ah...
yaklaşık 10 gün önce.
10 gün önce mi?
Üç haftada bir bizi görmeye gelir.
Ne güzel.
Ne kadar süredir böyle devam ediyor?
Los Angeles'a taşındığından beri.
Biraz özel hayata girersem beni affedin.
Tam olarak anlayamadım.
Alan'ın Promo'da genç bir bayanla...
görüştüğünü öğrendik
Bunun sigortayla ne ilgisi var?
Bana güvenin.
Bu kapsamlı bir araştırma.
Bayan arkadaşıyla
arasındakiler sizi ilgilendirmez.
Alan iyi bir kocadır.
Gelininin üzerine titrer.
Kim?
Eşi.
Onunla tanıştınız mı?
Tabii ki, tanıştık.
Alan, devamlı yanında getirir.
Alan hiç size Sally Ann Cavanaugh
adından bahsetti mi?
Bahsetti mi?
Evlat, senin sorunun nedir?
- Bahsetti, o zaman.
- Tabii ki, bahsetti.
Onun eşi o.
Tabii ki.
Eşinin adı Sally Ann Cavanaugh.
Çiçekler kadar güzeldir.
Siz de fotoğrafları yoktur, değil mi?
Bir sürü fotoğrafları var.
- Fotoğrafları getireyim.
- Harika olur.
Hala evliler, değil mi,
Alan ve Sally Ann?
Evet, böyle.
Ne kadardır evliler?
Sanırım,
Los Angeles'a taşınmadan önceydi.
Sekiz yıl önce, Nisan'da.
Her geçen yıl daha da ağırlaşıyor.
İşte, burada.
Buyurun.
- İşte, biri.
- Oh, aman tanrım.
Çiçek gibi, değil mi?
Güzelmiş.
Bu resmi ödünç alabilir miyim?
Geri göndereceğime söz veririm.
- Olağan prosedür. Sigortayla ilgili...
- Sorun değil. Biz de daha çok var.
- Törendekileri görmek ister misiniz?
- Hayır, teşekkür ederim. Yeterince gördüm.
Peki ya Marvin'nin
65. yaş günü partisi?
- O nasıl, Marvin?
- Benim bir resmimi çekmişler.
Bu Alan mı?
Buna inanamıyorum!
Gerçek Alan buysa,
bu gerçekten yasa dışı bir evliliktir.
- Ne kadardır evliler?
- Yaklaşık sekiz yıl.
Peki, bu kadın kim?
Bilmiyorum.
Sanırım, Alan'nın üniversitede ki aşkı.
Sally Ann ya da her neyse.
Alan, son zamanlarda baya sır saklıyor.
Polisi çağırıyorum.
Hayır, Gail, yapma.
- Babamı arayacağım.
- Bana bir gün daha ver.
Neden? Bunun nasıl bir rezillik
olduğunu biliyor musun?
Evet, biliyorum.
Gerçekten anlıyorum.
Sana söylediklerimi hatırladın mı?
Yarın gece bir kulüp toplantısında olacaksın.
Evden uzak dur.
Bunun çaresine ben bakarım.
- Üzülme.
- Zaten kaltağa benziyor.
Ona baksana.
Sen böyle birini sever miydin?
Sen neden bahsediyorsun?
Tabii ki, sevmezdim.
Belki, 5 ya da 10 dakika olurdu.
Çok komik.
Biliyorum. Dinle!
Neden biraz uzanıp rahatlamıyorsun.
Ben de yanında olacağım.
Beni ayartmak için
iyi numara yapıyorsun.
- Gum?
- Kim? Başka yere git.
Gum, benim.
- Fletch. Gerçekten sen misin?
- Kapa çeneni. Bana adımla seslenme.
Sus. Bana bakma.
Seninle konuşmalıyım.
Pekala. Ne hakkında?
Her yerde polis var.
Benim peşimdeler.
- Yani buralarda mı dolaşıyorlar?
- Yere uzan.
- Sakin ol. Sadece uzan.
- Tamam.
- Neden senin peşindeler?
- Ben gazete muhabiriyim.
Bu plajdaki uyuşturucu işinin
başı olan Şef Karlin'i mıhlayacağım.
Arkana yaslan.
Şişman Sam,
kanıtları sulandırıyor.
O ne demek?
Benim için yeminli bir ifade hazırlıyor.
Uyuşturucuları onun aldığını,
senin ise sattığını söyledi.
Ne dedi?
Fletch, yalan söylüyor.
Ben hiçbir şey satmadım.
Bana inanmalısın.
Ben sadece şeften
uyuşturucuları alıp Sam'a ulaştırdım.
- Öyle olduğuna eminsin, değil mi, Gum?
- Dürüstçe, adamım. Tüm yaptığım buydu.
Hapishanede 20 yıl, Gum.
Tabii daşaklarla oynamak istersen o başka.
Bana başka seçim şansı bırakmıyorsun.
- İyi misin?
- Evet, iyiyim.
Ah şu cüppeler...
Bir sorum daha var.
Şef uyuşturucuları nereden alıyor?
Bilmiyorum.
Sen bilirsin.
Sakın, sabun için eğilme.
Fletch.
Fletch, Tamam.
Güney Amerika'da ki bir yerden.
Burada oturabilir miyim?
Fletch?
- Beni tanımıyorsun, Sam.
- Benim için de zevkti, kardeşim.
Ben muhabirim, Sam.
Buradaki uyuşturucu trafiği
hakkında bir hikaye hazırlıyorum.
Gummy kanıtları sulandırıyor.
Elimde şefle ilgili iyi kanıtlar var.
Şefi enseledin mi?
Enseleyeceğim.
Yardım edebilirsin.
Ben o orospu çocuğunun kölesiyim.
Üçüncü suçumda beni enseledi.
Bu işi yapmamı, yoksa 15 sene yatacağımı
söyledi. Tüm yaptığım iş satıcılık.
- Sen de bu pisliğin bir parçası değil misin?
- Hayır. Satıcıyım, hepsi bu.
Hey, nasılsın?
Albert Einstein'ın peruğu.
Beğendin mi? Çekilişte kazandım.
Hey, millet, beni izleyin.
Fletch?
Neler oluyor?
- Geceden beri dışarıdayım.
- Onlar kim?
Bu Şişman Sam, bu da Gummy.
Benimle gelin.
Buradan Oxnard'a kadarki
bir numaralı uyuşturucu satıcısı...
Şef Karlin hakkındaki yeminli ifadeleri.
Onların gazetenin de desteğiyle Federal koruma
altına alınmalarını istiyorum. Tamam mı, Frank?
- Burası harika
- Ben dışarıdayım, Frank.
- Bana olan inancını kaybettin.
- Fletch, sinirliydim.
Unut bunu.
Hikayeyi yazıyorum.
Saat 10'na kadar son
iki paragrafı ayır. Oldu mu?
Bir özür mü bekliyorsun?
- Beni kesecektin, değil mi?
- Hayır, bu doğru değil.
- Doğru değil mi?
- Sinirliydim. Biliyorsun.
Tamam. Tanrım,
bu yerden sıkıldım.
Of.
Lakers için deneyeceğim.
Onların bir uzun forvete ihtiyaçları var.
Müthiş bir hikaye.
Teşekkürler.
- Peki ya onlar...
- İyi görünüyorlar.
Orada değerli eşyaların yok, değil mi?
İyi akşamlar.
Takımını sevdim.
50 bin doları ve biletleri getirdin mi?
Tabii ki.
Oh, oh, oh. Lastik eldivenlerini unuttun.
Beni öldürmeyi planlıyordun, değil mi?
Gerçekten baya hızlı anlıyorsunuz,
Bay Nugent.
Bu yaptığın şey
düşmanlık göstergesidir.
Beni öldürmek istedin.
Bu nefsi müdafaa olarak görünecek.
Şimdi, biraz centilmen olup
pasaportunu masama bırak.
Benim elbiselerimi giyiyorsun.
Onu nereden aldın?
Elbisemi nereden aldın, dedim,
Bay Nugent?
Adım Fletcher.
Ben gazete muhabiriyim.
Jane Doe takma
adıyla köşe yazıları yazıyorum.
- Bu ne demek oluyor?
- Oku şunu.
- Vaktim yok...
- Saçmalamayı bırak.
Gel ve oku şunu.
Hiçbir yere gitmiyorum.
Eğer başıma bir iş gelirse, dostlarım
o mektubu gece yarısı postalayacaklar.
Sevgili Bay Boyd:
Alan Stanwyk
bu gece beni öldürdü.
Benden kalanları Jaguar'ın içinde
yakılmış olarak bulabilirsiniz, onun değil.
Bay Stanwyk,
benim adımı ve pasaportumu kullanarak...
Pan Am'ın 306 no’lu uçuşunda olacak.
- Vardığında, yasal eşiyle..."
- Oldukça ağırmış.
Okumaya devam et.
...birlikte...
eski adıyla
Sally Ann Cavanaugh..."
Durma, Alan.
- Ah-oh. Hanım geldi.
- Ne arıyorsun burada?
Bunların çoğunu zaten biliyorum.
Senden kalanları duymak istiyorum.
Benim gibi okuyamaz.
Biraz izin ver.
Sally Ann ve Alan
sekiz yıl önce evlendiler...
asla boşanmadılar,
Stanwyk Utah'ta yasadışı evlense bile.
Stanwyk, Gail Stanwyk'in
Boyd Havacılıkta ki hisselerini...
üç milyon dolarlık nakit
paraya çevirerek yolculuk ediyor."
Bu doğru, değil mi?
Sally Ann, polis tarafından...
Marriott Hava alanında
yakalandığında bunu onaylayabilir."
Orada olacak, değil mi?
Ha aklıma gelmişken,
Alan büyük bir uyuşturucu kaçakçısıdır.
Fakat bunları yarınki
gazetede okuyabilirsiniz.
İçtenlikle, I. M. Fletcher.
P.S. İyi günler."
Bravo, Bay Fletcher.
Bravo.
Dün eşinle birlikte yataktayken
onun söylediği bir şey beni rahatsız etti.
Oh?
Ne olmuş?
Kabaca aynı bedene
sahip olduğumuzu söyledi.
Bluzunu çıkartırken,
hayal edebiliyorum.
Daha sonra anladım.
Beni vurup,
arabaya atacak...
sonra da yakacaktın.
Aynı kemik yapısına sahip, bir aptal.
Seni orospu çocuğu.
Fakat aptal bir orospu çocuğu değilim.
Bu göt suratlıyı
cinayet işlemesi için tutmuştum.
İki cinayet işlemeyeceğimi
nereden biliyorsun?
- Olmadı.
- Ne demek, olmadı?
Aynı zamanda hikayen yayınlanırken,
ben de plajda olurum.
Güney Amerika'nın
zor olan suçluların iadesinden yararlanırım.
İki cinayet için,
hiç bile.
O şey dolu muydu?
Eğer beni vurursan...
insani yardım ödüllerini kaybedersin.
Kapat çeneni, Hopalong.
Herkese selamlar!
Teşekkürler Tanrım, polis.
Ne yapıyorsun burada?
İndir şu silahı.
Onlarla ben ilgilenirim.
Bu senin çözdüğünü bir düşün.
İyi gidiyor, Erwin.
Bana bir daha Erwin deme. Oldu mu?
Şişman Sam ve Gummy
bugün plajdan ayrıldı.
Belki burada olan şeyler
beni de ilgilendiriyordur.
Bunu ben hallederim.
Sen bulaşma. Evine git.
- Seninle yarın görüşecektim.
- Ne? Bu kadar uzaktan mı?
Güney Amerika suçluların iadesi
hakkında bir şeyler söylediğini işittim.
Yanında 800 bin doları götürürken
payımı sonraki teslimatta mı verecektin?
Sizi konuşmanızla baş başa bırakalım.
Belki Hanedan'ın
son on dakikasını yakalayabiliriz.
Jerry,
bana güvenmelisin!
Bu eşşolusundan kurtulmak için bir planım vardı,
her şeyi tehlikeye atıyorsun!
Sen plajda güneşlenirken
planın yüzünden...
kıçım gazetenin ön sayfasında çıkacak!
Ne olmuş.
İkinci atış bana daha fazla zevk verecek.
Devam et, günümü göster.
Teşekkürler.
Hayır, böyle daha saçma olur.
Bir Bob Haldeman peruğu
ve bir goril kıyafeti.
- Jibon (Asya maymunu) kıyafeti.
- Tenis şortları.
deri tenis ayakkabısı,
bileklik."
- İş iştir. Tenisten nefret ederim.
- Takma dişte nedir?
Frank, hepsi iş içindi.
Bir rahibe elbisesi.
Altı adet yapıştırıcı.
Bu kişiselmiş.
- Benim hesabıma yaz.
- Senin hiç hesabın olmadı ki. Haydi.
Delil için bu biletlere
gerek olacağını sanmıyorum, D.A.
Gerekli değildi.
- Gerekli değil mi?
- Larry!
Birleşik Devletler ile Fishbein
davasında mahkeme...
bir adamı diğer adamın
takımını giydiği için muhtemel...
kundakçı olduğu
gerekçesiyle mahkûm eder.
Adam 10 bin dolar değerinde
uçak bileti almaya hak kazanır.
Sıradan bir karar
fakat benim için çok önemli.
Neden seninle birlikte
Rio'ya gelmemi istemiyorsun?
Farklı bir bakış açısı.
Bu resmi olarak çıkmadığımız içindir.
İlk buluşmamış için
seni Lakers maçına götüreyim.
Lakers maçına gitmek istemiyorum.
Basketbolu sevmem.
Belki basketboldan anlamadığın içindir.
Asıl önemli olanı öğrenmedin.
Pick and roll (perdele ve devril).
Aynı fast-food zinciri gibi.
- Tersi bir hareket.
- Anladım.
Seninle bahse bile girerim,
seni küçük huysuz kadın.
Adli tıp, Stanwyk'nin ölü...
ya da aşırı derecede
hareketsiz olduğunu onayladı.
Ve Şef Karlin eğlence evinde
20 sene geçirmeye mahkûm edildi.
Gai'in üzüntüsünü
azaltmada kişisel olarak...
yardımcı olmak için onunla
birlikte Rio'ya gitmeye karar verdim.
Sahilde, ona basketbolu anlattım,
fakat bunda başarılı olamadım.
- Fletch?
- Bana Erwin de.
Neden devamlı top için zıplıyorlar?
Bu biraz çocukça değil mi?
Şey, öyle görünebilir,
fakat buna top sürmek denir.
- Top sürmek mi?
- Eğer topu zıplatmazlarsa...
buna steps (adım hatası) denir.
Steps. Aha.
Topu zıplatmadığında öyle derler.
İş basketbola geldiğinde,
Gail bir hüsrandı.
Fakat biz bire-bir
kendi tarzımızda oynuyorduk...
ve ayrıca benim dünyadaki en
cesur erkek olduğumu sanıyordu.
Ha aklıma gelmişken, tatili Bay Underhill'in
Amerikan Express kart hesabına yazdırdım.
Numarası neydi?