Fransa 1916
Almanya ile Fransa arasındaki savaş...
3 Ağustos 1914'te başladı.
Beş hafta sonra Alman ordusunun...
Paris'e girmesine 30 kilometre kalmıştı.
Orada yıpranmış Fransızlar mucize eseri
Marne Nehri'nde tutunabildi...
ve ani saldırılarla
Almanları geri püskürtmeyi başardılar.
Ön cephe durulmuştu ve kısa süre sonra...
İngiliz kanalından İsveç sınırına kadar uzanan...
bazı yerlerde 750 kilometre genişliğe ulaşan...
düz bir hat oluşmuştu.
İki yıl süren korkunç
siper savaşının ardından...
savaşılan sınır çok az değişmişti.
Başarılı saldırılarda ancak
birkaç yüz metre ele geçirilebiliyor...
buna karşılık yüzlerce hayat kaybediliyordu.
General Broulard, efendim.
- Merhaba, George. Nasılsın?
- Paul.
Seni yeniden görmek gerçekten çok güzel.
Bu çok güzel.
Mükemmel. Gerçekten çok büyük.
Çalışacağım yerde rahat
bir ortam yaratmaya çalıştım.
Mükemmel başarmışsın. Keşke
bende halı ve resimden senin kadar anlasam.
Çok naziksin George. Otur, George.
- Teşekkür ederim.
- Çok fazla bir şey yapmadım.
Geldiğimde de burası hemen hemen böyleydi.
Paul, seninle çok önemli bir
konuda görüşmeye geldim.
Çok gizli ve personel subayından
başka kimse bilmemeli...
ona da ancak güveniyorsan söyleyebilirsin.
Elbette.
Bu bölgede yakında yapılacak bir
saldırı için bir birlik oluşturuluyor.
Merkez karargah düşmanı
yarıp geçmeyi istiyor.
- Neden gülümsüyorsun?
- Özür dilerim.
Bir an ne diyeceğini bildiğimi
sandım. Lütfen devam et.
Ne diyeceğimi düşünüyorsun?
- Ant Tepesi hakkında
- Aklımı okuyorsun.
Çok önemli bir yer.
Benim bölgemde.
Açıkçası bazı söylentiler duydum.
- Karargahta hiçbir şey gizli kalmaz.
- Ne düşünüyorsun?
Orası bu bölgedeki tüm Alman
yerleşimi için anahtar nokta.
Bir yıldır onların elinde...
ve görünüşe göre isterlerse
bir yıl daha onlarda kalabilir.
Ayın onuna kadar Ant Tepesi'nin
ele geçirilmesi için emir var.
- İki gün sonrası
- Bunun saçma olduğunu düşünmüyor musun?
Öyle düşünsem burada olmazdım.
Bu orduda bunu yapabilecek
bir kişi varsa o da sensin.
Söz konusu bile değil. Kesinlikle.
Birliğim parçalandı.
Kalanlar o tepeyi bırak ele
geçirmeyi korumaya bile yetmez.
Üzgünüm, ama gerçek bu.
Söylemek istediğim başka şeyler de vardı...
ama eminim beni yanlış anlayacaksın.
- Nedir o?
- Kesinlikle yanlış anlayacaksın.
Ancak, dostun olarak, belki de anlatmalıyım.
- Ne demeye çalışıyorsun?
- Paul, karargahta söylendiğine göre...
12nci ordu için düşünülüyorsun.
-12nci ordu mu?
- Evet ve bir yıldız alacaksın.
Elimden geldiğince bastırdım.
12nci orduya savaşçı bir general
lazım ve senin yıldızın da gecikmiş durumda.
İkimiz de bu görevi belirttiğin
nedenlerle reddetmenin...
sicilin dolayısıyla kabul
edilebilir olduğunu biliyoruz.
Kimse kararını sorgulamaz.
İşi yapacak başkası bulunur.
Bu yüzden bunun kararını
etkilemesine izin vermemelisin.
- Pardon. Konyak alır mısın?
- Hayır, teşekkürler. Yemekten önce olmaz.
8.000 adamın hayatından ben sorumluyum.
Bu mu önemli, hırsım mı?
İtibarım bundan önemli mi?
Adamlarım her şeyden önde gelir, George.
- O adamlar da bunu bilir
- Ben de biliyorum.
O adamlar onları asla yalnız
bırakmayacağımı bilir.
Söylemene bile gerek yok.
Benim için bir tek askerin
hayatı bile tüm Fransa'ya bedeldir.
Diyorsun ki...
bu saldırı adamlarının şu anda
yapabileceği bir şey değil.
Bunu söylemedim George.
Savaşçı ruhları kabardığında bu
adamların yapamayacağı hiçbir şey yoktur.
Eğer bunun doğru olmadığını
düşünüyorsan zorlamak istemem.
Korkma. Bunu istesen bile yapamazsın.
Topumuz olsaydı elbette çok kolay olurdu.
- Ne kadar top desteği bulabilirsin?
- Bakacağım.
- Peki yeni birlikler?
- Ne yapabiliriz bakalım.
Ama elindekilerle bu işi
başaracağına inanıyorum.
Belki de yapabiliriz.
Sana gelmekle doğru yaptığımı biliyordum.
Sen hem Ant Tepesi hem de
o yıldız için doğru kişisin.
Onun kararımla ilgisi yok.
Olsaydı bile ters yönde etkilerdi.
Bundan eminim.
Ne zaman olması gerek diyordun?
- Öbür günden geç olmamalı
- Yapabiliriz.
Merhaba, asker.
Almanları öldürmeye hazır mısın?
- Evet, efendim
- Adın ne asker?
- Er Ferol, A bölüğü
- Evli misin asker?
- Hayır, efendim
- Eminim annen seninle gurur duyuyordur.
- Evet, efendim
- Devam et, asker. İyi şanslar.
Teşekkür ederim, efendim.
- Günaydın, General.
- Günaydın.
- Merhaba, asker
- Efendim.
- Alman öldürmeye hazır mısın?
- Evet, efendim.
Tüfeğini temizliyorsun.
İşte böyle. Askerin en iyi dostu.
Ona iyi davranırsan o da sana iyi davranır.
Evet, efendim.
İyi şanslar, asker.
- Devam et.
- Teşekkürler, efendim.
Merhaba, asker.
Almanları öldürmeye hazır mısın?
İyi misin, asker?
İyi mi? Evet, efendim. İyiyim.
İyi adam.
- Evli misin?
- Evli mi? Ben mi?
- Evet. Bir karın var mı?
- Karı mı? Karım var mı?
Çatışmanın etkisiyle şokta efendim.
Kusura bakma, Çavuş.
Çatışma şoku diye bir şey yoktur.
Bir karın var mı asker?
Karım mı? Evet, bir karım var.
Onu bir daha asla göremeyeceğim.
Kendine gel.
Bir korkak gibi davranıyorsun.
- Ben korkağım
- Kendine gel.
Çavuş, bu bebeği hemen birliğimden gönder.
Diğer cesur adamlarımı
etkilemesini istemiyorum.
- Emredersiniz
- Devam et çavuş.
Haklısınız efendim.
Kontrol edilmezse böyle şeyler yayılabilir.
General, bu gezilerinizin adamların morali...
üzerinde çok olumlu bir etkisi var.
701inci birliğin savaş
ruhu buradan geliyor.
Hayır, Binbaşı.
O ruh onların içinde var zaten.
General geliyor, efendim.
- Sizi görmek güzel, Albay.
- Onur duydum, General.
O şeref bize ait.
Burada çok hoş küçük bir yerin var.
Hoş bulduğunuza sevindim,
küçük olduğunu biliyorum zaten.
Oturma imkanlarımız kısıtlı.
Bana yeter de artar bile.
Oturma alışkanlığım yoktur.
Ayakta olmayı severim.
Her zaman hareket.
Buna şahit olabilirim. Belge imzalatmak için
bile sizi otururken yakalayamıyorum.
Ben böyle biriyim.
O koltuğa çakılı subayları anlayamıyorum...
Masalarından savaşıyorlar,
düşmana kağıt savuruyorlar.
Tek tehlikeleri paçalarına fare girmesi.
Bilemem. Eğer fare ile mavzer
arasında seçim yapsam fareyi seçerdim.
Buna asla inanamam.
Cidden, eğer bir adam alığın tekiyse...
bırakalım elbisesini giyip
yatağın altında saklansın.
Ama asker olmak istiyorsa,
gerçek bir asker olmalı.
Savaşmalı. Bunu da savaş
alanından uzaktayken yapamaz.
- Bu benim inancım
- Size katılmak zorundayım...
o kadar ikna edicisiniz ki.
- Sizin tarzınız da benimkine yakın
- Etrafa bakmak ister misiniz?
Elbette, Albay.
İşte görmeye değer bir şey. Ant Tepesi.
Oraya gitmeden görebileceğiniz en net görüntü.
Dediğiniz gün de yakında gelecek.
Evet.
Bundan zor hedefler de gördüm.
Çok daha kötülerini.
Kolayca ele geçirilebilecek
bir yer değil...
ama kesinlikle mümkün.
- Kulağa garip geliyor, değil mi?
- Neden?
Dünyaya yeni bir canlı getirmek gibi.
Haklısınız. Bugün kesinlikle
formunuzdasınız, Albay.
Her zamankinden daha kurnazca.
Ama unutmayalım ki...
albay Fransa'daki en önemli
ceza avukatlarından biriydi.
- Elbette, General
- İkiniz de çok naziksiniz, beyler.
Söylesenize, Albay, dün geceki
harekatta nasıl başarılı oldunuz?
Top ateşi açtık. 29 kayıp verdirdik.
Evet, yolda gelirken gördüm.
Affedilemez bir hata. Aptalca.
Sanki biri gelip ezsin diye
sinek gibi bir araya toplanmışlar.
Asla öğrenemeyecekler. Ağır ateş altında
küçük bir bölgeye toplanıyorlar...
Her seferinde aynı şeyi yapıyorlar.
Sürü psikolojisi sanırım.
- Gelişmemiş hayvanlara özgü bir davranış
- Bence insana özgü bir davranış.
İkisi arasından sizce de
fark yok mu, Binbaşı?
Evet, acınacak bir durum elbette.
Kesinlikle. Binbaşı bize
birkaç dakika izin verir misin?
Evet, efendim. Elbette.
Albay.
Ne düşünüyorsunuz, Albay?
- Ne hakkında, efendim?
- Ant Tepesi.
Yarın alayınız Ant Tepesi'ni alacak, Albay.
- Adamlarımın durumunu biliyorsunuz
- Ölenler olacak elbette.
Belki de birçoğu ölecek.
Üzerlerine kurşun ve şarapnel çekecekler...
ve bu sayede diğer birlikler geçebilecek.
- Ne kadar destek alacağız?
- Size verebilecek desteğim yok.
Ne kadar kayıp olacağını bekliyorsunuz?
Kendi baraj ateşimizle yüzde beş
adamımızın öleceğini bekleyebiliriz.
Bu abartılı bir tahmin.
Ara bölgeye girişte yüzde on daha...
ve hatta ulaşıldığında yüzde yirmi.
İşin en zor kısmı bittiğinde
yüzde 65 geri kalacaktır.
Ant Tepesi'nin alınması sırasında da
yüzde 25 kayıp desek.
Onu elimizde tutmamız için
gerekenden fazlası bile kalacaktır.
Adamlarımın yarısından
fazlasının öleceğini söylüyorsunuz.
Bu ödenmesi gereken
korkunç bir bedel, Albay.
- Ama Ant Tepesi'ni ele geçirmiş olacağız.
- Emin misiniz, efendim?
Size güveniyorum, Albay.
Size bütün Fransa güveniyor.
İlginizi çekebildim mi, Albay?
Ben önünde bayrak sallayarak
heyecanlandırabileceğiniz bir boğa değilim.
Fransa bayrağını boğa güreşi
pelerinine benzetmenizden hoşlanmadım.
Fransa bayrağına saygısızlık
etmek istemem.
Vatanseverlik eski moda olabilir
ama bir vatansever dürüst bir insandır.
Herkes böyle düşünmez.
Samuel Johnson başka şeyler söyledi.
Neymiş o?
- Bir şey değil.
- Ne demek "Bir şey değil"?
- Önemli bir şey değil.
- Soruyorsam önemlidir.
- Kimmiş bu adam?
- Samuel Johnson.
Peki vatanseverlik hakkında ne demiş?
Bir hainin son sığınağı olduğunu.
Özür dilerim.
Kişisel bir şey kastetmedim.
Sen yorgunsun. Çok yorgunsun.
Bitap düşen sensin, adamların değil.
Bu benim hatam.
Sana ardı ardına zor görevler verdim.
Dinlenmeye ihtiyacın var.
- Ben bunu söylemedim
- Asla da söylemezdin.
Bu yüzden bu konuda konuşmayacaksın.
Seni süresiz izine gönderiyorum.
Beni adamlarımdan ayıkamazsınız.
Bana bunu yapamazsınız.
Sana değil, senin için yapıyorum.
Senin ve adamlarının iyiliği için.
Adamlarımın iyiliği için mi?
Eğer bir subaya güvenemezsek
adamlarına nasıl güveniriz?
Seni görevinden almak istemiyorum
ama sana güvenmemi sağlamalısın.
Adamlarının Ant Tepesi'ni
alabileceğini bir kere bile söylemedin.
Ant Tepesi'ni alacağız.
Eğer orası ele geçirilebilir bir yerse...
Ondan sonra adamların
serbest kalıp dinlenebilirler.
Onbaşı Paris ve Er Lejeune
rapor veriyor, efendim.
Çok geç kaldınız.
Mümkün olduğunca çabuk hazırlandık.
Nöbetçileri uyarmamız gerekti.
Tamam. Rahat. Bu bir keşif görevi.
Alman sınır, makineli tüfek
mevzileri, cesetleri teşhis.
Sadece üçümüz olacağız ve
bir çatışmadan kaçınmamız gerekiyor.
Sola doğru çıkacağız ve sağdaki
6 nolu mevkiden geri döneceğiz.
-6ncı mevkide her şey yolunda mı?
- Nöbetçiler uyarıldı.
Saat 0400 den itibaren 6 numara
10 dakikada bir işaret fişeği atacak.
- Beş dakikada bir istiyorum.
- Bunu söyledim efendim.
Çavuş beş dakikada bir fazla diyor.
Top ateşi gelebilirmiş.
Tam bir taktik uzmanıymış bu çavuş.
Adı ne?
Bilmiyorum, efendim.
Tamam. Dışarıda bekleyin.
Birazdan size katılacağım.
Bize parolayı söyler misiniz, efendim?
- Calais.
- Evet, efendim.
- Kafayı çekmiş
- Cennet gibi kokuyordu.
İki tek attığında hemen anlarım.
Alaycı davranır.
En azından o domuz
bize de ikram edebilirdi.
Senden neden hoşlanmıyor?
Savaştan önce beraber okula gittik.
Ona saygı duymadığımı düşünüyor.
Haklı da.
Hazır mısınız beyler?
- Her şey açıkça anlaşıldı mı?
- Evet, efendim.
Bizim sınırımızın önündeki
yol buradan başlıyor.
Makineli tüfekler
açıklığa çevrilmiş durumda.
- Bol şans.
- Sağ olun, efendim.
Tamam.
Haydi gidelim.
- Bu ne?
- Bilmiyorum.
Lejeune ilerle ve ne olduğuna bak.
Seni koruyacağız.
Keşif ekibini bölecek miyiz?
İlerle Lejeune.
Bunu beğenmedim.
Gidelim buradan.
Ona yeterince zaman vermedik daha.
- Eğer beklersek bizi de yakalarlar.
- Onu beklemeliyiz.
Ölmüş olmalı.
Nerede bu adam?
- Şuraya bakın!
- Şaşırdınız mı, Teğmen?
Evet. Şaşırdığıma memnun oldum.
Öldüğünü sanmıştım.
Anlayacak kadar beklemediniz
değil mi, Teğmen?
Bana bak. Ne demek istiyorsun?
Lejeune'u öldürdükten sonra
tavşan gibi kaçtığını kastediyorum.
Lejeune'u öldürmek mi?
Sen neden bahsediyorsun?
Konuşma tarzını beğenmedim.
Bir subayla konuşuyorsun.
Bunu unutma.
O halde yanılmış olmalıyım.
Bir subay bunu yapmazdı.
Bir erkek bunu yapmazdı.
Bunu sadece bir şey yapar.
Korkak, içkiye boğulmuş...
beyin yerine bir şişeye
sahip sarı göbekli fare...
- Bu kadar yeter.
- damarlarında kan yerine tükürük gezen...
- Tam bir pisliğe bulaştın.
- Gerçekten mi?
Senin başın daha çok dertte.
Bir, genel itaatsizlik.
İki, görevli subayı tehdit.
Üç, emre itaatsizlik ve
diğerlerini de itaatsizliğe teşvik.
Bu suçlamalar kağıt üzerinde
nasıl görünecek sence?
Bunlar kadar kötü değil.
Adamlarının hayatını
kayıtsızca tehlikeye atmak...
görev başında sarhoş olmak,
adamlarından birini kasten öldürmek...
ve düşman karşısında korkup kaçmak.
Philip, hiç daha önce bir subayı suçladın mı?
Senin sözüne karşı benimki.
Sence kime inanırlar?
Ya da şöyle söyleyeyim.
Kimin sözünü kabul edeceklerdir?
Sana ne yapacağımı söyleyeyim.
Şu ana kadar bu raporda...
sen ve Lejeune'un keşif
esnasında öldüğünüzü yazmıştım.
Şimdi bunu kargaşa sırasında
kaybolduktan sonra...
senin geri dönebildiğin
şeklinde değiştireceğim.
- Konu böyle kapanacaktır.
- Lejeune'u öldürdün. Biliyorsun.
- Bir kazaydı
- O el bombasını attın.
Bunun olmaması için her şeyi verirdim.
Benden hoşlanmadığını biliyorum
ama nasıl bir erkek olduğumu sanıyorsun?
- Günaydın, Albayım.
- Rahat.
- Sizin raporunuzu bekliyorum.
- Bir iki şey bulduk.
- Her şey yolunda mı?
- Hayır. Er Lejeune öldü.
- Nasıl oldu?
- Hepsini raporda anlattım.
- Ver bakalım.
- Henüz tamamen bitmedi, efendim.
Hepsi bu kadar, Onbaşı.
İyi iş başardın.
Kendinle gurur duymalısın.
Şimdi git biraz uyu.
Emredersiniz, efendim.
- Lejeune'ı nasıl kaybettiniz?
- Makineli tüfek ateşinde, efendim.
Öksürdü. Neredeyse hepimizi öldürtecekti.
Raporu bitir ve hemen sığınağıma getir.
Evet, efendim.
Top ateşi 05:15'de başlayacak.
Birinci tabur 05:30'da hareket edecek.
Öncüler Alman sınırını
temizlediğinde...
ikinci ve üçüncü taburlardan
oluşan ikinci saldırı dalgası...
iki bölüğü yedek bırakıp
harekete geçecek.
En geç 05:40'ta saldırı
başlamış olmalı.
Hepsi bu beyler. Sorusu olan.
Bütün alabileceğimiz destek
15 dakikalık top ateşi mi olacak?
Daha uzun sürerse onlara
toparlanma fırsatı tanıyacağımızı düşünüyoruz.
Yarın havanın nasıl olması bekleniyor?
Çok güzel.
Yağmur ya da sis ihtimali yok mu?
Tahminler bütün gün güneşli olacağı yönünde.
Ant Tepesini alabilirsek,
ya da aldığımızda diyelim...
destek gelmeden ne kadar süre
savunmamız gerekecek?
General Mireau, ki kendisi
yarın saldırıyı da bizzat izleyecek...
72nci alayın gün batımında
desteğe geleceğine söz verdi...
yani bütün gün savunmak zorunda kalacağız.
Başka sorusu olan?
Evet, beyler, bol şans. Her zamanki gibi
bunu da başaracağınıza eminim.
Şimdi biraz uyuyalım.
Yarın ölmekten korkmuyorum,
sadece öldürülmekten korkuyorum.
- Bu, şu çamur kadar açık.
- Hangisiyle öldürülmek isterdin.
- Süngüyle mi makineli tüfekle mi?
- Makineliyle tabii ki.
Bence de. İkisi de midene
giren çelik parçası sonuçta...
ama makineli daha çabuk, temiz ve
daha az acı verir, değil mi?
- Bu neyi kanıtlar ki?
- Bu çoğumuzun...
ölmekten çok yaralanmaktan
korktuğunu ispatlar.
Bernard'a bak. Gazdan ödü kopuyor.
Ama ben gazdan zerre kadar korkmuyorum.
Gazla saldırıların fotoğraflarını
görmüş ama bence bir anlam taşımıyor.
Ama sana bir şey söyleyeyim. Miğfersiz olmaktan
şeytandan korktuğum kadar korkuyorum...
ama kıçımda miğfer olmamasını önemsemiyorum.
- Sence neden?
- Çünkü orada beynin var.
Çünkü kafadaki bir yaranın
kıçımdakinden daha çok acıtacağını biliyorum.
Arkan sadece ettir,
ama kafa tamamen kemiklerden oluşur.
- Kendin için konuş
- Söylesene.
Süngü dışında en çok neden korkuyorsun?
- Güçlü patlayıcılar
- Ben de sana tamamen katılıyorum.
Çünkü biliyorum ki onlar beni
en küçük parçama kadar ayırabilir.
Bak, sana anlatmaya çalıştığım gibi.
Eğer ölmekten korkuyorsan...
hayatının geri kalanını korku
içinde geçireceksin...
çünkü bir gün öleceğini biliyorsun.
Eninde sonunda.
Eğer gerçekten korktuğun ölümse,
seni neyin öldürdüğü neden önemli olsun ki?
Benim için fazla zekisin, profesör.
Tek bildiğim kimsenin ölmek istemediği.
Birlikler ayrılıp yerlerini alıyor efendim.
Her şey yolunda. Tüm birimler hazır.
Başlamaya iki dakika var.
Sizlere konyak ikram edebilir miyim?
Teşekkürler, efendim.
Önce siz, efendim.
Fransa'nın şerefine.
On beş, on dört, on üç...
on, dokuz, sekiz...
yedi, altı, beş, dört...
üç, iki, bir, sıfır.
Çavuş, B bölüğü nerede?
Bilmiyorum, efendim.
- Nerede bu adamlar?
- Solda, efendim.
Geri kalanları nerede? Bir dakika geçti,
ama hala siperdeler.
İlerlemiyorlar. Sefil korkaklar!
İlerlemiyorlar.
Baraj ateşi uzaklaşmaya başladı
ama onlar hala siperdeler.
Evet, efendim.
Yüzbaşı Nichols.
Evet efendim.
75inci birliğe kendi bölgemize
ateş emri verin.
Emrimin içeriğini anlama zorluğu mu
çekiyorsun, Yüzbaşı?
Hayır efendim. Ama tüm saygımla sormak...
Yüzbaşı, emrimi anlamıyor musun?
Hayır, efendim.
- O halde yerin getir
- Evet, efendim.
Merhaba, Poligon mu?
Ben Bölükten arıyorum.
Bir ve ikinci tabur ateşe başlasın...
Koordinatlar 32-58-78.
Koordinatlar 32-58-78, tamam.
General, tabur komutanı bunların
kendi koordinatlarımız olduğunu rapor ediyor.
Bir hata olmalı diyor.
- Emri onayla Yüzbaşı
- Evet, efendim.
Hata yok.
Emir onaylandı.
Tabur komutanı böyle bir emri
yazılı ve general tarafından...
imzalı olmadığı taktirde
uygulayamayacağını saygılarıyla bildirir.
Generalim, Tabur komutanı böyle bir emri
yazılı ve general tarafından...
imzalı olmadığı taktirde
uygulayamayacağını saygılarıyla bildirir.
- Ver o telefonu bana!
- Evet, efendim.
Ben General Mireau.
Ben Tabur Komutanı, efendim.
Birlikler isyan ediyor, ilerlemeyi reddediyorlar.
Yeni bir emre kadar ateş edin.
Tüm saygımla efendim, bu konuda
kayıtsız şartsız sorumluluğu üstlenmeden
bana kendi adamlarımı vurmayı
emretmeye hakkınız yok.
Yüzbaşı Rousseau,
emirlerime uyacak mısın?
Böyle bir emri yerine getirmeden önce
elimde yazılı belge bulunmalı, efendim.
Ya siz ölürseniz?
O zaman bana ne olur?
Yarın sabah bir manga asker tarafından
kurşuna dizileceksin!
Kumandayı devret. Birliğime
tutuklu olarak teslim ol!
- Neden adamların hala burada?
- İmkansız, efendim. Binbaşı Vignon öldü.
Bu adamları siperlerden çıkar.
Haydi! Bir kez daha deneyelim!
Bu adamları buradan çıkar.
Üç kez denedim!
Kayıplara bakın!
Haydi! Bir kez daha deniyoruz!
Gelin.
İmkansız efendim
Tüm adamlar geri düşüyor.
Efendim. Albaya rapor
vermek isterim.
Bana karşı söyledikleriniz
çok haksız, efendim.
Bu mümkün değil.
General,ilk gelen raporlara göre
tüm hat boyunca saldırılar başarısız.
Adamlarımız kendi siperlerimize
geri düşüyorlar.
Binbaşı Saint-Auban, 701nci
alayın lağvedilmesi için emir çıkartın.
Chateau de L'aigle'e gönderin
Albay Dax hemen bana rapor versin.
Binbaşı Gouderc, hemen askeri
mahkeme kurulsun.
Yarın sabah 3:00'da
mahkeme toplansın.
Bu çıtkırıldımlar Alman kurşunlarına göğüs
germeyeceklerse, Fransız kurşunları ile tanışacaklar.
Ben bir saldırı emrettim.
Birlikleriniz saldırmayı reddetti.
Birliklerimiz saldırdı efendim
ancak ilerleyemediler.
Çünkü denemediler. Kendim gördüm
Yarısı siperlerden bile çıkmadı.
Adamlarımın üçte biri yoğun
ateş sırasında öldüler zaten.
Oranlara sığınmayın.
Gerçek şu ki...
adamlarınızın büyük kısmı
siperlerden bile çıkmadı.
Albay Dax, Alayınızdaki her birlikten
onar adam alacağım...
ve korkaklık suçundan
idam istemiyle yargılatacağım.
- İdam cezası mı?
- Korkaklık suçundan!
Damarlarında kan yerine
süt dolaşıyor onların.
Gördüğüm en kırmızı süt.
Siperlerim onunla dolu.
- Bu kadarı yeter
- Sözümü esirgemeyeceğim.
Bu şekilde devam ederseniz
sizi tutuklatmak zorunda kalacağım.
Bence çok açık anlatamasa da
albayın haklı olduğu bir nokta var.
Bu bir mahkeme değil ama
bir mahkemenin bazı kuralları geçerli...
ve Albay Dax teknik olarak
savunma rolünü üstlenmiş durumda.
Suçlamalar ışığında, bir mahkeme
ona savunmasını arz etme imkanı verecektir.
Arz etmek başka
itaatsizlik başka bir şeydir.
Sadece fikrimi belirtiyorum
general.
Lütfen kendinizi kabul
etmek zorunda hissetmeyin.
Kesinlikle kabul etmeye hazırım
General Broulard.
Özür dilerim. Kesinlikle
itaatsizlik yapmaya çalışmamıştım.
Tek amacım bu adamların
geçmişte her zaman göstermiş oldukları...
kahramanlıklara dikkat çekmekti.
Geçmişten bahsetmiyoruz.
Biz şimdiki zamandan bahsediyoruz.
Ama anlamıyor musunuz?
Onlar korkak değildir.
Bazıları siperleri terk etmediyse,
bunun sebebi çıkmalarının imkansız olmasıdır.
Onlara saldırmaları emredilmişti
Onların görevi bu emre uymaktı.
Bir emrin imkansız olup olmadığı kararını
adamlara bırakamayız.
Eğer imkansız olsaydı bunun tek kanıtı
onların siperlerde...
yatan cesetleri olabilirdi.
Onlar korkak, Albay.
Bütün alay, sürünen, sızlanan
ayar sürüyen köpeklerden oluşuyor.
Buna gerçekten inanıyor musunuz?
Evet.
Buna kesinlikle inanıyorum.
Ve dahası da,
bu inkar edilemez bir gerçek.
Neden bütün alayı vurmuyorsunuz?
Ben çok ciddiyim.
Siz asıl amacı kaçırıyorsunuz.
Biz Fransız ordusunu katletmek istemiyoruz.
Biz sadece
bir örnek vermek istiyoruz.
Eğer istediğiniz bir örnekse
beni alın.
- Sizi mi?
- Evet. İstediğiniz bir örnekse...
Bir adam da yüz adam da aynı işe yarar.
Saldırıdan sorumlu bir subay
en mantıklı kişi olur.
Yapmayın Albay.
Bence siz çok heyecanlısınız.
Biz subayları sorgulamıyoruz.
Paul, bu işi çok
ileri götürmek istemiyoruz.
Bir düzinede anlaşalım.
Ben yüz adamdan bahsediyordum
Şimdi 12'ye kadar indik.
Paul, artık bu konuda
pazarlık yapmayalım.
Şimdi anlaşıp bu işi bitirelim
ve işimize devam edelim.
Belki de tam olarak adil olduğunu
düşünmediğimden fazla heyecanlandım.
Tüm hayatım orduda geçti.
Her zaman prensiplerime
bağlı olmaya çalıştım.
Beni sadece bundan ötürü
suçlayabilirsiniz.
Bunu kabul edeceğim.
Bölük komutanlarından ilk saldırıdaki her
bölükten bir adam seçmelerini isteyin.
- Toplam üç tane.
- Bu çok uygun.
Askeri mahkeme bu sabah 3:00'de
şatoda toplanacak.
- Bu sizin için uygun mu?
- Ben orada olmayacağım.
Olmayacak mısın?
Hayır. Bence bunu senin halletmen
en uygunu.
Belki de.
General Mireau, mümkünse...
suçlanacak kişilerin avukatlığını
üstlenmek istiyorum.
Bunu düşüneceğim.
Buna izin verebiliriz.
Olmuş bilin, Albay.
Teşekkürler, efendim.
Neredeyse öğlen oldu. Umarım
yemeğe kalabilirsiniz, Albay.
George, korkarım
albayın vakti olmayacak.
İnkar etme, Paul,
bu adamı saklıyordun.
Onu kendine saklamışsın
Bence bu çok bencilce.
Teşekkürler General, ama maalesef
saat 3:00'a kadar fazla vakit yok.
Elbette Albay. Sizi yeniden görmek
için sabırsızlanıyorum.
- Evet, Yüzbaşı?
- Size rapor vermemi istemiştiniz efendim.
Yüzbaşı Rousseau,
Tabur komutanı, elbette.
Sizinle bazı atışlarınızın kısa düşmesi
ile ilgili olarak konuşmak istedim.
Şimdi vaktim yok. Bir sonraki emre
kadar birliğinize dönebilirsiniz.
Evet efendim.
- Kötü. Adamların morali bozulacak
- Size katılıyorum.
En iyisi onu başka bir
yere göndermek olacak.
Önce bir soruşturma onun
başını derde sokacaktır.
Kısa düşen atışlar söz konusu ise
bir soruşturmadan kaçınırım.
Adamlar arasında söylentiye neden olur
ve kötü etki bırakır.
Kızağa çekmek bana göre
en uygun ceza olacaktır.
- Belki de haklısın.
- Bana biraz izin verir misiniz?
Albayla alay ile ilgili bir konuyu konuşacağım.
- Size yemek salonunda katılırım.
- Mükemmel. Birazdan geleceğim.
Yüzbaşı Sancy, Yüzbaşı Renouart ve
Teğmen Roget olacak.
- Evet, efendim
- Yarım saat içinde beni görsünler.
- Albay Dax.
- Evet, efendim
- Konuşabilir miyiz?
Elbette.
- Bu konuda mantıklı olalım
- Mantıklı mı?
Dinle beni Dax. Benimle bu
havalı konuşmaları yapmana gerek yok.
General Broulard senin komik olduğunu
düşündü. Ben öyle düşünmüyorum.
- Bu davayı bırakmanı istiyorum
- Anlamadım. Bu bir emir mi?
Albay Dax, bu pislik temizlendiğinde
seni yok edeceğim.
Bir bahane bulup
rütbeni elinden alacağım.
Seni mahvedeceğim.
Tam hakkettiğin şekilde.
Üstlerine karşı o kadar
sadakatsizsin ki.
Hepsi bu, Albay.
General Mireau, dün Ant Tepesi'ne
yapılan saldırının başarısız olma sebebinin...
birinci taburun üzerine
düşeni yapmaması olduğunu düşünüyor.
Her biriniz bölüklerinizden birer
adam seçeceksiniz...
onu tutuklayacak ve bu öğlenden
sonra 15:00'da yapılacak...
askeri mahkemeye çıkartacaksınız.
Suçlama düşman karşısında
korkaklık olacak.
Emirler bunlar, beyler.
Şimdi yerine getirin.
Ama Teğmen Roget o gece devriyesinde
Lejeune'u öldürdü...
sonra da bana sessiz kalmam için
şantaj yaptı.
- Bu yüzden beni seçti.
- Onbaşı, duygularını anlıyorum.
Ama bunun sana yapılan
suçlamalar ile bir ilgisi yok.
- Bana inanmıyor musunuz?
- Evet, inanıyorum.
Ama başka kim inanır?
Tanığın yok.
Ayrıca bir subaya karşı bu suçlamalar
sadece mahkemeyi kızdırmaya yarar.
Bu iş hallolunca
o gece devriyesini iyice inceleyeceğim.
Efendim, Yüzbaşı Renouart beni
kura ile seçti.
Tamamen şans eseri seçildim.
Sen yine şanslısın. Bana bak.
Yüzbaşı Sancy'nin beni seçme sebebi
toplumun beni istememesiymiş.
Beni toplum istemiyor.
Ben korkaklık yapmadım. Kura.
Sizce bu adil mi?
Beyler!
Şunu anlamalısınız ki sizin seçilme
sebebiniz önemli değil.
Sebep ne olursa olsun
hayatınız için yargılanacaksınız.
Hikayelerinizi anlatın ve savcının
kafanızı karıştırmasına izin vermeyin.
Unutmayın, subayların önünde
askerler olarak yer alacaksınız...
o yüzden olduğunuz gibi davranın.
Asker gibi.
Cesur askerler gibi.
Gideceğiniz odada ben de bulundum.
Yüzünüze güneş vuracak...
bu yüzden suçluymuş gibi gözünüzü
kaçırmaktan sakının.
Sorulara cevap verirken
jürinin gözünün içine bakın.
Sızlanmayın, yalvarmayın ve konuşmayın.
Bu benim işim.
Basit cümleler. Kısa konuşun.
Ama öyle bir konuşun ki
odanın her yerinden duyulsun.
Kendinizi tekrar etmeyin
Kapanış konuşmasında ben toparlarım.
Zamanımız kalmadı.
Mahkeme bir saat içerisinde başlayacak.
Bakmam gereken notlar var.
Bol şans.
Teşekkürler Albayım.
Askeri mahkeme başlamıştır.
Tutuklular oturabilir.
Bu genel bir askeri mahkemedir
Gereksiz formalitelerden kaçınacağız.
Bu adamlar düşman karşısında
korkaklıkla suçlanıyorlar...
ve bu suçtan yargılanacaklar.
Sayın savcı...
Sanığı çağırıyorum, Er Ferol.
Sayın Başkan, savcı tanıkları...
iddianameyi okumadan mı
sorgulayacaklar?
Lütfen mahkemenin zamanını teknik
detaylarla harcamayın.
İddianame çok uzun ve okumanın
bir anlamı yok.
- Ama savunmanın buna hakkı...
- İddianamede...
Ant Tepesine yapılan saldırı sırasında
sanıkların düşman karşısında...
korkakça davrandığı yazılı.
Devam edin, Sayın Savcı.
Sanığı çağırıyorum, Er Ferol.
- Er Ferol
- Evet, efendim.
Ant Tepesine yapılan birinci dalga
saldırısında bulundunuz mu?
- Evet efendim
- İlerlemeyi reddettiniz mi?
Hayır,efendim.
- İlerlediniz mi?
- Evet, efendim.
Ne kadar ilerlediniz?
- Tarafsız bölgenin ortalarına kadar
- Sonra ne yaptınız?
Her taraftan gelen makineli tüfek
ateşi vardı...
Soruyu cevaplayın.
Ne yaptınız?
Gördüm ki sadece ben ve Meyer...
Size ne gördüğünüzü sormadım.
Mahkeme sizin görsel deneyimlerinizle
ilgilenmiyor.
- Neyimle, efendim?
- Soruyu cevaplayın.
Evet efendim
Soru neydi?
Tarafsız bölgenin ortasına geldiniz
Sonra ne yaptınız?
- Sonra mı?
- İleri mi geri mi gittiniz?
- Geri gittim
- Yani, Er Ferol...
geri çekildiniz.
Evet, efendim.
Bu kadar.
Sanık oturabilir.
Bir dakika.
Sayın Başkan. Sanığı ben de
sorgulamak isterim.
Devam edin, Albay.
Teşekkürler. Er Ferol, tarafsız
bölgenin ortasına vardığınızda...
Er Meyer ile yalnız mıydınız?
Evet, efendim.
Bölüğünüzün geri kalanına ne oldu?
Bilmiyorum, efendim.
Sanırım geri kalanı ölmüş ya da yaralanmıştı.
Kendinizi tarafsız bölgenin ortasında
Er Meyer ile beraber yalnız buldunuz.
- Evet, efendim
- Neden tek başınıza saldırmadınız?
Neden Ant Tepesine yalnız saldırmadınız?
Sadece ben ve Meyer mi?
Dalga geçiyorsunuz, efendim.
Evet, şaka yapıyorum, Er Ferol.
Teşekkürler. Hepsi bu.
Ben sorgulamanızdan
bir şey anlamadım.
Savcı tarafından yapılan
sorgulamanın saçmalığına...
dikkat çekmeye çalışıyorum.
Sayın Savcı.
Yani açıkça geri çekildiğinizi
itiraf ediyorsunuz, Er Ferol.
Evet, efendim. Ben ve Meyer, ikimiz de.
Ant Tepesi'ne saldırmamız gerektiğini
biliyorum, ama geri döndük.
Hepsi bu.
Sanık, sandalyesine dönebilir.
Er Arnaud, ilerlediniz mi?
Evet, Yüzbaşı Renouart tarafından sipere
dönme emri verilene kadar ilerledim.
Ne kadar ilerlediniz?
Tellere kadar efendim.
Düşman tellerine kadar sanırım.
Hayır, efendim, kendi tellerime kadar.
Yani kendi sınırımızdan daha öteye
gitmediğinizi mi söylüyorsunuz?
Hayır efendim, gitmedim.
Mesafe ne kadardı?
Kaç metre ilerlediniz?
Gidebildiğim kadar ilerledim.
Kaç metreydi?
Fazla değil.
Fazla değil mi?
Evet, Er Arnaud...
geri dönmeniz emredilmeden önce...
beraberinizdeki askerlere ileri
gitmek için ısrar ettiniz mi?
Birçoğu siperden üç adım bile ilerleyemeden
ölmüş ya da yaralanmıştı.
Soruya cevap verin.
Israr etmedim.
Hayır, efendim.
Teşekkür ederim.
Er Arnaud, rahat lütfen.
Savaş çığlıklarına ses verememe
başarısızlığınız dışında davranışlarınız...
herhangi bir şekilde
diğer adamlardan...
farklılık gösteriyor muydu?
İtiraz ediyorum.
Bu bir tahmin.
Kabul edildi.
Bölüğünüzdeki herhangi bir adam
bizim sınırı geçebildi mi?
Hayır, efendim.
Sadece üzerinde "X" işaretli bir kağıt
çektiğiniz için...
bir korkak olmakla suçlandığınız doğru mu?
Evet.
Bunun önemli olduğunu sanmıyorum.
Fransız ordusunda kura ile
örnek belirlemek yaygın bir kuraldır.
Tüm bölük ancak birkaç metre
ilerleyebildiğine göre...
kura ile birini seçmek bu
durumda oldukça adil.
Ben bu askerin savaşın
en kanlı çatışmalarında...
kendini kanıtladığını
hatırlatmak isterim.
Mahkemenin izniyle onun
iki olayda kazanmış olduğu...
cesaret beratlarından
bir bölüm okumak isterim.
İlk olarak cesaret için
Ordu Tüzüğünden...
Bu konu dışı. Sanık daha
önceki cesaretinden dolayı değil...
yeni korkaklığından ötürü yargılanıyor.
Madalyalar savunma olamaz.
Karakteri ile ilgili tanıklar çağırabilir miyim?
Çağıramazsınız.
Ama Alman sınırına ulaştığına dair
tanıklar varsa çağırabilirsiniz.
Bay Başkan, bütün alayda bir tek
asker Alman sınırına...
yaklaşamadı. Bunlara
ben de dahilim.
Sıradaki sanığı çağırın.
Bitirdiyseniz, Albay.
Teşekkürler.
Sanık, sandalyesine dönebilir.
- Demek siperden hiç çıkmadınız?
- Hayır, efendim.
Hepsi bu.
Onbaşı Paris, neden
siperlerden çıkmadınız?
Binbaşı Vignon vuruldu ve üzerime
düştü, efendim, bayılmışım.
Tüm saldırı boyunca siperde
baygın mı kaldınız?
Evet, efendim.
- Hepsi bu
- Tanığınız var mı?
Hayır. Herkes beni fark edemeyecek kadar
meşguldü ve yatan çok ölü vardı.
- Ama tanığınız yok.
- Hayır efendim.
Sadece kafamda büyükçe
bir kesik var efendim.
Bunu sonradan
kendin de yapmış olabilirsin.
Teşekkürler.
Oturabilirsin.
Sayın Savcı,
kapanış konuşmasını yapabilirsiniz.
Mahkemenin sayın üyeleri...
dava çok açık.
Hepimiz dünkü üzüntü verici saldırıya
tanık olduk.
Ve ben
bu saldırının...
Fransa bayrağında bir
leke olduğunu iddia ediyorum.
onurlara sürülmüş bir leke...
tüm Fransız halkındaki kadın,erkek
ve çocuklar için utanç verici bir olay.
Bu bizim için üzücü...
can sıkıcı
yapmak istemediğimiz bir görev.
Bu mahkemeden...
sanıkları suçlu bulmasını istiyorum...
ve askeri kanunlar çerçevesinde
gereken cezanın verilmesini talep ediyorum.
Teşekkür ederim.
Albay, kapanış konuşmanızı
yapacak mısınız?
Mahkemenin sayın üyeleri,
insan olduğumdan utandığım...
zamanlar olmuştur
ve bu da onlardan biri.
Savunma olarak davayı özetlemek benim
için imkansız çünkü...
mahkeme savunmamı yapmam için
izin vermedi.
Bu mahkemenin tarafsızlığını
kabul etmiyor musunuz?
Evet efendim.
Hayati olabilecek delilleri sunmamın
engellenmesinden ötürü...
mahkemeye karşı
çıkıyorum.
Savcılık makamı
hiçbir tanık göstermedi.
Savunmaya yazılı bir iddianame
hiç verilmedi.
Son olarak da bu
mahkemede konuşulanların...
steno kayıtlarının
tutulmamasına itiraz ediyorum.
Dün sabah gerçekleşen saldırı
Fransa'nın onuruna leke sürmemiştir.
ve bu ulusun askerleri için de
utanç kaynağı olmamıştır.
Ancak bu askeri mahkeme
bir lekedir.
ve utanç kaynağıdır.
Bu adamlara karşı yapılan bu dava
tüm adalet sistemini maskara etmiştir.
Sayın mahkeme üyeleri...
bu adamları suçlu bulmak
bir suçtur.
ve ölene kadar bu
lekeyi taşıyacaksınız.
İnsanın en asil duygusu
olan merhametin
burada hiç bulunmadığına
inanamıyorum.
Bu yüzden size naçizane yalvarıyorum...
bu adamlara acıyın.
Sanıklar nöbetçi
odasına geri götürülsün.
Oturum sona ermiştir.
Mahkeme görüşmeye çekilecektir.
Silahlı altı adam
görev alacak.
Tüfekler dolu, süngüler takılı,
her mahkuma iki kişi.
Herhangi bir sorun olursa
mahkumlar hemen tutulacak...
hemen kontrol altına alınamaz
mahkum vurulacak.
Her şeyin mümkün olduğu kadar
zamanında bitmesini sağlayacağız.
Acele edilmeyecek.
Sakarlık yapmamaya dikkat edin.
Herhangi bir gevşeklik
ya da hata olmaması için...
görevlendirildim ve
tüm sorumluluk bana ait.
Ama eğer herhangi biriniz
görevini aksatırsa...
tüm suçu o kişiye
atmaktan hiç çekinmem.
İnfaz saat 7:00'da
gerçekleşecek...
askeri mahkemenin verdiği
karar bu.
Dikkat!
Dağılabilirsiniz!
- Bu General Mireau'nun ikramıdır.
- Ördek!
- Ona teşekkürlerimizi ilet.
- Beni suçlama asker.
Peki bunu neyle yiyeceğiz?
Parmaklarımızla mı?
Muhafız bıçak ya da çatal
alamayacağınızı söyledi.
Bunun bizim son yemeğimiz mi
olması bekleniyor?
Son yemeğimiz olması beklenmiyor.
Zaten son yemeğimiz.
Ördek nefis.
Yemeğin içine bir şey
koyduklarını mı sanıyorsun?
Bizi önce zehirleyip
sonra da vuracaklar mı?
- Bence içine bir şey koydular
- Ne gibi?
Bizi sersemletecek ilaç
gibi bir şey koymuşlardır.
Yapmış olsalar bile
bunun ne zararı var ki?
Sizin için olmayabilir ama
bu işten bir şekilde kurtulacağım.
- Ve uyuşturulmak istemiyorum
- Nasıl kurtulacaksın?
Taş duvarda dişlerinle
delik mi açacaksın?
Albay Dax,
o bizi kurtaracak.
Dinle, buradan çıkmalıyız.
Eğer çıkamazsak bizi öldürecekler.
- Bir fikrin var mı?
- Hayır, ama bir yolu olmalı.
Dışarıda kaç adam
vardır sence?
Birkaç manga olabilir.
Sabah bana öyle geldi.
- Belki aralarında dostlarımız da vardır.
- Burası üçüncü batarya.
Hem zaten artık
bizim dostumuz yok.
Neden kendini kandırıyorsun?
Buradan kurtulamayacağız.
Belki siz değil ama ben kurtulacağım
Size bunu garanti ederim.
Şu hamam böceğini görüyor musun?
Yarın sabah biz
ölü olacağız ama o yaşayacak.
Benim karım ve çocuğuma
benden daha yakın olacak.
Ben hiç olacağım
ve o yaşayacak.
Şimdi kafayı yedi işte.
İyi akşamlar, oğullarım.
Ben Peder Du Pres.
- Haber var mı?
- Evet, korkarım size kötü haber getirdim.
Kendinizi en kötüsüne hazırlamalısınız.
Albay Dax size bunu söylememi istedi.
- Tanrım, olamaz!
- Ordu karargahıyla telefonda konuştu...
ama General Broulard'a
ya da herhangi bir yetkiliye...
ulaşmayı başaramadı.
Tümende de kimseye ulaşamadı.
Hiç kimse bulunmak istemiyor.
- Ne kadar zamanımız kaldı?
- Daha çok vaktiniz var.
Kendinizi hazırlamaya
yetip de artacak kadar.
Peder, bu mektubu
alır mısın lütfen?
- Elbette, oğlum.
- Karıma yazdım.
Bu durumu anlamayacaktır.
Ona açıklamaya çalıştım.
Ona ulaşmasını sağlayacağım.
Bana günah
çıkartmak ister misin?
Peder, açık konuşmak gerekirse,
pek dindar sayılmam.
Yardım etmeye çalıştığını biliyorum
ve minnettarım...
ama şimdi dua etmeye başlarsam
kendimi ikiyüzlü hissedeceğim.
Yanılıyorsun, oğlum.
Tanrı her zaman dualarını
dinlemeye hazırdır.
Tamam, Peder
Sana günah çıkarabilir miyim?
Evet.
Yaratıcına güven, oğlum.
Ölüm hepimize gelecek.
Baba, Oğul ve
Kutsal Ruh adına.
Ne derin bir söz:
"Ölüm hepimize gelecek".
Gerçekten çok derin.
Ferol, artık şansına
güvenemiyor musun?
Bak! Benim dinim bu.
Ey büyük şişe, ben artık uykuya
dalarken, lütfen günahlarımı bağışla.
Ama önce senden biraz içebilir miyim?
Teşekkürler. Amin.
Kederini anlıyorum oğlum,
ama kalbinin nefretle dolmasına izin verme.
Size bir şey söyleyebilir miyim Peder?
Benim geldiğim yerde,
barında çok komik...
bir tabela asılı olan
küçük bir kafe vardı.
Şöyle yazıyordu,
"Borç isterken çekinmenize gerek yok,
çünkü reddederken çok kibar davranırız."
- Gel. Otur. Sarhoşsun.
- Paris,beni yalnız bırak.
Bu sahte iyilik ayaklarını bırakıp
çıkıp gider misin?
- Buraya bize eziyet etmeye mi geldin?
- Tüm gücümle size yardım etmek için buradayım.
- Güç mü? Senin gücün yok!
- Hayır, ama tanrının gücü vardır.
- Öyle mi? Ne komik!
- Kurtulabilirsin.
Kurtulmak mı? Kurtulacak mıyım?
Kes şunu, Arnaud!
Peder, bir doktor getirin.
Çabuk.
Bu onu uzun süre sessiz tutar.
Kafatası kötü zedelenmiş ama.
- Geceyi çıkaramayabilir.
- Onunla ne yapacağız?
Tavsiyem onu bir sedyeye bağlamanız
böylece sallandığında kayıp düşmez.
Bu haldeki bir adamı
idam etmezler elbette.
Ceza gerçekleşecek.
Generale sordum bile.
Eğer sabah hala sağ olursa,
yanaklarını birkaç kez çimdikleyin.
Gözlerini açmasını sağlayabilir.
General bilincinin açık olmasını istiyor.
Evet?
- Teğmen Roget rapor verecek, efendim
- İçeri gel.
Çavuş Boulanger
beni çağırdığınızı söyledi efendim.
Evet. Birkaç saat içinde oluşacak
çok tatsız bir durum var.
- İdamı mı kastediyorsunuz?
- Evet.
Evet, efendim.
Çok talihsiz bir durum.
Çok talihsiz.
Ben de aynen böyle düşünüyorum.
- Hiçbirimiz buna sevinmedik.
- Onbaşı Paris'i...
nasıl seçtin?
Birini seçmem gerekiyordu, efendim.
Doğru. Elbette seçimde
kişisel bir faktör yoktu...
Paris'i seçiminde,
değil mi?
Onu bir korkak
olduğu için seçtin değil mi?
Öyle mi, değil mi?
Evet, efendim, öyle.
Evet, söylediğin gibi.
Birinin seçilmesi gerekliydi.
- Çok zor bir görevdi.
- Evet, benim de benzer bir görevim var.
Yarın sabahki atış mangasının başına
birini görevlendirmem gerekiyor.
Bu görevi almana
herhangi bir engel var mı?
- Ben mi?
Evet, sen.
İyi hissetmiyor musun?
Hayır-- İyiyim, efendim.
Yalnızca ben--
Burası çok mu sıcak?
Pencere açmamı ister misin?
Daha önce bir atış mangasında
hiç görev almamıştım, efendim.
Zor değildir. Önce çavuşa adamları
direklere bağlamasında yardımcı olursun...
ve onlara gözbağı isteyip istemediklerini
sorarsın, isterlerse onları bağlarsın.
Sonra, atış mangasının yanına gelirsin
ve kılıcını kaldırırsın:
Hazır, nişan al, ateş.
Sonra tabancanı çıkartırsın
cesetlerin yanına gidip...
her birini kafasına birer
kurşun sıkarsın.
Efendim, bu görevden
affımı istiyorum.
İstek reddedildi.
- Albay, ben...
- İş senin. Hepsi senin.
- Bu kadar.
- Albay eğer dinler...
Hepsi bu!
Evet?
Özür dilerim, efendim.
Albay Dax?
- Evet?
Adım Rousseau, efendim.
- Topçu Yüzbaşı.
- Konu nedir, Yüzbaşı?
Askeri mahkemeye götürülebilecek bir
konuda konuşmak istiyorum.
Devam edin.
Albay. İyi akşamlar.
- İyi akşamlar.
- Gelin de oturun.
Teşekkürler efendim. Sizi bu
şekilde rahatsız ettiğim için üzgünüm.
Önemli değil. Sizi görmekten her zaman
memnun olurum. Puro alır mısınız?
Hayır teşekkürler.
- Ben...
- Bunu beğeneceksiniz.
Sizi bu akşamki partiye davet
etmediğim için özür dilemeliyim...
ama bunun sebebi partideki
kıyafet zorunluluğu.
Teşekkür ederim
ama itiraf etmeliyim ki...
ziyaretim sadece sosyal
amaçlı değil.
Haydi Dax.
Her şeye baştan başlamayalım.
Ancak ben de itiraf edeyim
kayıplarınıza bakılırsa...
alayınızın çabaları mutlaka
göz önüne alınmalı.
Hem bunu kabul edip hem de yarın
o adamların vurulmasına nasıl izin verebilirsiniz?
Yapmayın, Albay. Konuya
çok dar bir açıdan bakıyorsunuz.
Saldırının başarılı olması imkansızdı.
Genelkurmay bunu biliyordu.
Albay Dax, biz savaşın devam etmesini
sağlayarak iyi bir iş yapıyoruz.
Genelkurmayın gazete ve politikacılar
tarafından haksız bir şekilde...
suçlandığının farkındasınızdır.
Belki Ant Tepesi'ne yapılan
saldırı imkansızdı.
Belki bizim aldığımız
hatalı bir karardı.
Öte yandan, adamlarınız daha
cesur olsalardı orayı alabilirlerdi.
Kim bilir? Her durumda...
hak ettiğimizden fazla eleştiriye
neden maruz kalalım ki?
Adamlarınızın birçoğunun siperlerden
bile çıkamamış olması gerçeğinden başka...
birliklerin morali konusu da var,
unutmayın.
- Birliklerin morali mi?
- Kesinlikle.
Bu infazlar bütün tümeni
canlandıracaktır.
Bir başkasının ölümünü görmekten
daha cesaret ve gayret verici...
çok az şey vardır.
- Hiç böyle düşünmemiştim.
- Albay, askerler çocuk gibidir.
Bir çocuğun babasından sert olmasını
beklediği gibi askerler de disiplin arar.
Disiplini sağlamanın bir yolu
arada sırada bir adam vurmaktır.
Sorabilir miyim...
Bu söylediklerinize
gerçekten inanıyor musunuz?
Sizinle bu konuyu tartışmak
benim için zevkti...
ancak korkarım konuklarıma
dönmem gerekiyor.
Partinizi böldüğüm için
özür dilerim.
Bu arada General Mireau'nun
kendi tabur komutanı Yüzbaşı Rousseau'ya...
saldırı sırasında kendi
askerlerine ateş açması...
emrini verdiğini
duydunuz mu, efendim?
Elbette Yüzbaşı yazılı
emir olmadığı için reddetmiş.
Ama General Mireau kendi siperlerimize
ateş açmasını talep etmiş.
Rousseau yazılı emir olmadan
yine reddetmiş...
ama gene emir vermiş
ve gene reddetmiş...
ve hepsi şahitlerin önünde olmuş.
Bu saçma hikayeye
gerçekten inanıyor musunuz?
Olayda yer alan kişilerin
yeminli ifadeleri burada.
Tabur Komutanı Rousseau, Yüzbaşı
Nichols, topçu irtibat subayı...
santral memuru ve benim
kendi ifadem.
Bütün bunların cezalandırılan
tutuklularla ne ilgisi var?
Yönettiği imkansız saldırının başarısızlığı
ile kendini kaybeden general...
topçularına kendi
adamlarına ateş açmasını emreder.
Aynı subay aynı gün içinde
askeri mahkemeyi toplar...
ve bu davada üç adamı
idam cezasına çarptırılır.
General, gazete ve politikacılarınız
bu bilgi ile neler yapabilir?
- Bana şantaj mı yapıyorsunuz?
- Bu çirkin bir kelime...
ama çok zor bir durumdasınız.
Çok şey oldu. Birisi
zarar görecek. Soru; o kim olacak?
General Mireau'nun
Ant Tepesi saldırısı başarısız oldu.
Kendi adamlarına ateş emri
reddedildi.
Ancak kendi ününü korumak
için bu üç masum adamı...
öldürme teşebbüsü Genelkurmay
tarafından destekleniyor.
Bana izin verir misiniz, Albay Dax?
Konuklarımı çok yalnız bıraktım.
Kıt'a dur!
İleri bak!
İleri!
Cesaret, oğullarım.
En kötüsü geride kaldı.
Günaydın, Paris.
Günaydın, Çavuş.
Bugün nasılsınız?
Fena değil. Sen nasılsın?
Dün gece burada
iyi yemek vardı, kaçırdın.
Ne vardı?
Yanında içki var mı?
İstediğin kadar içebilirsin.
Şimdi farkına vardım.
Bu çok komik...
Askeri mahkemeden beri hiç
cinsellikle ilgili bir şey düşünmemişim.
Bu çok garip
değil mi?
Bir erkek gibi davran.
- Paris. Beni duyuyor musun?
- Evet.
Orada birçok yüksek rütbeli
ve gazeteci olacak.
Nasıl hatırlanmak istersin?
- Ölmek istemiyorum.
- Bu savaş sona ermeden...
birçoğumuz yanına geleceğiz.
Umurumda değil.
Ölmek istemiyorum.
- Lütfen beni kurtarın çavuş.
- Seni kurtaramam. Seni hiç kimse kurtaramaz artık.
Bu yeryüzünde yapacağın
son seçim olacak.
Ya bir erkek gibi davranırsın
ya da seni sürükleyerek götürürüz.
Aynı kapıya çıkar.
Her şey sana bağlı.
İşimize bakalım. Sen ve Ferol
ceketlerinizi çıkartın. Oyalanmayın.
...hayatımı senin yüce
bağışlayıcılığına...
...teslim ediyorum, Tanrım.
Neden ölmem gerekiyor, Peder?
Ne için öleceğim?
Ben yanlış bir şey yapmadım.
Bizler Tanrının isteğini
sorgulayamayız, oğlum.
Ama savaştım.
Savaşta elimden geleni yaptım.
Neden onlar ölmüyor?
Neden onları öldürmüyorlar?
Sen düşman karşısında
cesaretini gösterdin, oğlum.
Şimdi de aynısını
kendi askerlerin önünde göster.
Ama korkuyorum.
Çok korkuyorum.
Peder, öyle korkuyorum ki.
Cesaret. Kendini topla.
Metin ol.
Dedi ki "Bu gün,
benimle beraber cennette olacaksın."
- Gerçekten mi, Peder?
- Evet, oğlum.
Karımı asla göremeyeceğim, Peder.
Bir daha hiç kimseyi göremeyeceğim
peder.
Cesaret.
Metin ol.
- Yapamıyorum
- Metin ol.
- Elimde değil peder.
- Tanrım. Yüce tanrım.
- Yüce İsa. Bana güç ver tanrım.
- Bu ölmek üzere...
olan adam cesaret ver.
Ne için öleceğim
peder?
Ne için öleceğim?
Geri dön!
Adamları bağlayın.
Dikkat.
İleri, marş!
Kıt'a...
dur!
Sola dön!
Pişmanlık.
Fransız halkı adına...
701nci alaydan
Onbaşı Phillip Paris...
Er Maurice Ferol
ve Er Pierre Arnaud...
düşman karşısında korkaklık
suçundan suçlu bulunmuş...
ve askeri mahkemenin
verdiği karara göre...
tüfek ateşiyle birazdan
idam edileceklerdir.
Gözbağı ister misin?
Evet, teğmenim. Lütfen.
Sen-- Sen gözbağı ister misin?
Üzgünüm.
Oh peder.
Hazır!
Nişan al!
Ateş!
Gelebildiğine çok
sevindim George.
Bu tür şeyler
genelde tatsız olur.
Ama bu seferki
ihtişamlı oldu değil mi?
Böyle bir olayın
daha iyi halledildiğini hiç görmemiştim.
Adamlar mükemmel öldüler.
Her zaman birinin...
çıkıp da herkesin tadını kaçıracak
bir şey yapması ihtimali vardır.
Ama bu sefer,
her şey yolunda gitti.
Evet?
- Evet, Albayım?
- Beni görmek istemiştiniz, efendim?
Evet. İçeri gelin, Albay.
Gelin ve oturun.
Albay,
adamlarınız çok güzel öldü.
- Kahve içer misiniz, Albay?
- Hayır. Teşekkürler, efendim.
Paul, bana söylendiğine göre
topçu birliklerine...
Ant Tepesi saldırısı sırasında
kendi adamlarına ateş etmeyi emretmişsin.
Ne yapmışım?
Bunu kim söyledi?
Dün akşam Albay Dax bana anlattı.
Her zaman sizin itaatsiz bir
subay olduğunu biliyordum...
ama böyle aşağılık bir şeye tenezzül
edebileceğinizi hayal bile edemezdim.
Elimde topçu nişancınız
Yüzbaşı Nichols'un...
ve emrinizi reddeden tabur komutanı
Yüzbaşı Rousseau'nun yeminli ifadeleri var.
Bütün bunlar tam bir rezillik.
O halde Albay Dax'in suçlamalarında
hiç doğru bir taraf yok.
Bana bunu sormanıza
bile şaşıyorum.
Bunu duyduğuma ne kadar
sevindim anlatamam, Paul.
Bunun üstesinden
kolaylıkla geleceksin.
- Neyin üstesinden?
- Soruşturma yapılması gerekiyor.
- Soruşturma mı?
- Böyle şeyleri halk çabuk unutur.
- Halk mı?
- Adını temize çıkartman gerek.
Kişiliğine yönelik böyle adi suçlamalar
cevap verilmeden kalamaz.
Demek böyle.
Günah keçisi seçildim demek.
Tüm bu olaydaki tamamen masum
tek kişi benim.
Sana söyleyecek son bir şeyim
var, George.
Arkasından bıçakladığın adam
bir asker.
Evet...
bunun yapılması gerekiyordu.
Fransa askeri geleceğini
aptalların eline bırakamaz.
Bu konuyu dikkatime sunduğun
için sana minnettarım.
Albay Dax, General Mireau'nun
işine ne dersiniz?
- Neyine?
- İşine.
Şunu açıklığa kavuşturalım.
Bana General Mireau'nun
yetkilerini mi teklif ediyorsunuz?
Haydi Albay Dax.
Sürprizi bozmayın.
En başından beri işin peşindesiniz.
Hepimiz bunun farkındayız,oğlum.
Birçok şey olabilirim ama
sizin oğlunuz değilim.
Elbette ki biyolojik bir
bağı kastetmemiştim.
- Hiçbir anlamda oğlunuz değilim.
- Beni kızdırmaya mı çalışıyorsunuz?
- Bunu neden yapayım?
- Terfiinizi daha almadan kaybetmeniz yazık olur.
O kadar dikkatle
planladığınız terfiinizi.
O terfii alıp ne yapmanız gerektiği
konusunda bir yorumda bulunabilir miyim?
Albay, ya hemen özür dilersiniz
ya da tutuklanırsınız!
Size karşı tamamen dürüst
olmadığım için özür dilerim.
Gerçek duygularımı
yansıtmadığım için özür dilerim.
Sizin yozlaşmış sadist bir yaşlı olduğunuzu...
daha önce söylemediğim için özür dilerim.
Ve siz cehenneme gitmeden
sizden asla özür dilemeyeceğim.
Albay Dax,
beni hayal kırıklığına uğrattınız.
Zekanızın gücünü duygusallığa
kapılarak boşa harcadınız.
O adamları gerçekten
kurtarmak istediniz...
ve amacınız
Mireau'nun görevini almak değildi.
İdealistsiniz ve size köyün
delisine acıdığım gibi acıyorum.
Bir savaştayız ve
bu savaşı kazanmak zorundayız.
O adamlar savaşmadılar
ve bu yüzden vuruldular.
General Mireau'ya suçlamada bulundunuz
ben de cevaplamasını istedim.
Nerede hata yaptım?
Çünkü bu sorunun cevabını
bilmiyorsunuz...
Size acıyorum.
Teşekkürler.
Ve şimdi, beyler,
sizler için özel bir...
gösterimiz var.
Biraz zaman
geçirtecek bir gösteri.
Karım her zaman der ki "Zaman
geçirecek şeyler olmasa hayat nedir ki?"
Şimdi beyler, düşmandan
ele geçirdiğimiz en son ganimet karşınızda.
Yuh!
Hun'un memleketi
Almanya'dan!
Beyler, savaşın dalgaları
tarafından kıyıya savrulan...
birinci parçası.
Hey, medeni
bir dilde konuşsana!
Bu doğru.
Bu küçük hanımın bazı eksikleri var.
Aslında hiçbir
yeteneği yok sayılır.
Bazı doğal yetenekleri
haricinde vasıfsız.
Küçük hanım dans edemez,
fıkra anlatamaz...
küçük burnunun üzerinde lastik
topları dengede tutamaz.
Ama bülbül gibi şarkı söyler.
Altından bir gırtlağa sahip.
- Haydi bebeğim!
- Tatlım! Bize bir şarkı söyle!
Yüksek sesle!
- Efendim.
- Evet.
Sınıra hemen geri
dönmemiz için emir geldi.
- Adamlara birkaç dakika daha verin.
- Emredersiniz.