Hey, Mac. Mac. Mac.
- Ne var?
- Başka bir yere gidelim mi?
Sence başka yere ihtiyacım var mı?
- Git başımdan.
- Dostum, bu parti berbat.
- Bu çocuk da kim?
- Küçük kardeşim Skinny.
Diğerleri gibi değil.
- Nasılsın bakalım?
- Hey, ufaklık, ne yapıyorsun?
- En iyisi ben daha sonra geleyim?
- Ne? Hayır, hayır...
Ailedeki bütün
çekinik genleri almış olmalısın.
Çekinik ne? Kızlar
buraya takılıp kalmış, hepsi o.
- İstediğin bu muydu, Skinny?
- Haydi gidelim, bu arada Tyler nerede?
Sence nerede olabilir?
- Kız arkadaşımla ne yapıyorsun?
- PJ, haydi sadece dans ediyoruz.
- Kapa çeneni.
- Hey pislik, üstünde senin adın yazmıyor.
Durun, PJ!
Beyaz çocuk PJ'le kavga ediyor!
Çekil!
- Stratejini yeniden düşünsen iyi olur.
- Tamam dostum, haklısın.
Haydi, Tyler, gidelim.
Skinny, gidiyoruz.
Tyler, haydi gidelim, dostum.
Skinny yürüsene.
Hey bıraksana beni.
Neden beni itip duruyorsun?
- Tyler, kımılda biraz!
- İttirmeyi kes.
Bugün dans etmek istiyordun, değil mi?
- Ben başlatmadım.
- Hep kavga eder, hep sen bitirirsin.
- Silah çekelim mi, benimkini göstereyim.
- Kes sesini, ufaklık.
Beyaz olduğun için, başının belaya
girmeyeceğini mi sanıyorsun?
Vaay! Vaay!
Her şeyimi çözmüşsün, Montel.
Evet, Montel olabilirim ama sen de
hep Jerry Springer oluyorsun.
Hey, hey, şunu dinleyin.
Sen Montel, sen Jerry Springer
ve ben de...
- Jenny Jones.
- Hayır, hayır.
- Daha çok Ellen gibi.
- Ellen'ın daha fazla sevgilisi var.
Hey, kapatın çenenizi.
- PJ ile kavga ettiğine inanamıyorum.
- Hey durun, bu PJ.
Dostum...
- Ne yapıyor bu?
- Skinny, ne yapı...
Ne yaptığını zannediyorsun ufaklık?
Ölmemeye çalışan tek kişi ben miyim?
Ben ondan korkmuyorum.
Dur biraz, o şeyi atmadan önce,
arabanın köşeyi dönmesini bekledin.
- Bu çok cesurca.
- Ne diyorsunuz, kimseden korkum yok.
Senden korkmuyorum,
hele senden hiç korkmuyorum.
- Neden kaçıyorsun?
- Hey bak, ıskaladın.
Kımıldamadan dur.
- Neredeydi?
- Orada.
Hey gelin, bu yeri biliyorum.
Bu bir okul.
- Hiç de okula benzemiyor.
- Okul olduğunu göstereceğim.
Skinny!
Gitmesine neden izin verdin?
- Senin kardeşin, sen git al.
- Haydi.
- Ben oraya girmem.
- Haydi ama.
Lanet olsun!
Hey dur, itme.
- Burası müzeye benziyor.
- Hayır, burası müze değil.
Şaka yapmayı bırak, dostum.
Hey, bak, Skinny haklı.
Burası okul.
- Sanat okulu.
- Size söylemiştim.
Pekala, kim geliyormuş buraya?
Görünüşe bakılırsa, burnu
havada zengin çocukları.
Hey, şunlara baksanıza.
Hepsi de yapışık tişörtler,
tuhaf taytlar giymişler.
Evet.
Yine de, kaslarını iyice ortaya çıkarmış.
- Hayır, ben sadece...
- Hayır, hayır. Bana dokunma.
- Mac. Ben sadece...
- Dokunma bana.
Sadece iyi gösterdiklerini
söylüyorum, o kadar.
Sana bir kız arkadaş bulmalıyız.
Benim arkadaşım var,
sadece size göstermiyorum.
- Neden?
- Çünkü benden almaya çalışırsınız.
- Neden bahsediyorsun sen?
- Hey millet, gelip şuna bakın!
- Hey, şuraya baksana.
- Bizim okulda böyle bir şey yok.
Çünkü bizim okulumuz meteliksiz.
Hey, bekleyin.
Şu zengin çocukların her şeyi var.
Nedir bu, dostum?
Bana oyun parkı gibi gözüktü.
Figaro, Figaro,
Figaro, Figaro, Figaro
Şu eşyalara bakın.
Haydi gidelim.
- Skinny, ne yaptı?
- Haydi dostum, kazayla oldu.
Skinny, endişelenme, zengin çocuklar
bunu karşılayabilir! Seyret!
Bak, bak.
Hey, başına dikkat!
Sana meydan okuyorum.
Ben kazandım!
Kuru gürültü!
Komik değil, dostum.
Hey, şuna bakın!
- Eğleniyor musun?
- Bırak beni! Bırak beni!
Tamam, şimdi benimle geliyorsun.
- Ben bir şey yapmadım, bırak beni.
- Kaç, kaç, kaç dostum.
Hey, Ty!
Git haydi! Git!
- Çok asilce.
- Sus, kiralık polis!
Maryland Sanat Okulu'na, zorla
girme ve kamu malına zarar verme.
- Orada öğrenci misin?
- Hayır.
Buraya daha önce de gelmiştin.
Koruyucu ailen nerede?
Sözlü cevap verebilir misin?
Koruyucu annem,
işten izin almaya çalışıyordur.
Tamam, Bay Gage. Bakın.
Burada işleri böyle hallederiz.
Bir şeyi kırarsan, satın alırsın.
Maryland Sanat Okulu'nun
sahnesine verdiğin zararlardan dolayı...
...200 saat kamu hizmeti yapacaksın.
Her neyse.
Olabildiğince çabuk gelmeye çalıştım.
Biz geldik.
- Ne almış?
- 200 saat kamu hizmeti.
Tamamlayamaz.
Başladığı hiçbir işi bitiremedi.
Neden umursuyorsun ki?
Çekini her ay alıyorsun.
- Çocuklar, hemen yıkanın.
- Ne dedin sen?
Hey, biraz yavaş olun, Bill'in başını
döndürmeyelim. Daha içkisini içmedi bile.
Haydi çocuklar, işe geri dönmeden önce,
beraber güzel bir yemek yiyelim.
Ben aç değilim.
Hey, kapa çeneni!
Televizyon izlemeye çalışıyorum!
Hapse mi gireceksin?
Kapıyı çalman gerektiğini
kaç kez söyleyeceğim?
Çünkü benim babam orada, supermax'ta
ama eyalet hapishanesini sever.
Hayır, Camille, hapse girmeyeceğim.
Ama kapıyı çalmamaya devam edersen,
hapse girmek zorunda kalacağım.
Çık.
Affedersiniz.
Anlıyorum. Sene sonunda yapacağımız
gösteriye bağışta bulunacağınızı umuyorduk.
Yani cuma günü
kesin olmaz diyorsunuz?
Ben Tyler Gage, buraya...
İçeri girin, Bay Gage, oturun.
Gösteriyi mart ayına kadar
oynamalıyız, umarım Pratts'ler gelir.
Teşekkürler, Denise.
Çektiğin inanılmaz boyuttaki
vicdan azabını görebiliyorum.
Yaptıklarının sonucunun ne olduğu
hakkında bir fikrin yok, değil mi?
Evet var, 200 saat.
Aslında, bundan biraz daha fazlası var.
Öğrencilerimizin
çoğu, burada burslu okuyor.
Senin eğlenirken verdiğin
o küçük hasar...
...bir öğrencinin bursuna mal oldu.
Bunun ne anlama
geldiğini biliyor musun?
Bunu yaparak birisinin
geleceğine mal oldun.
Üzgünüm.
Bak. Saatimi doldurmak için buradayım.
Burada, okulunun
saat 2'de bittiğini söylüyor.
Mahkeme emrine göre, saat 5:30'a
kadar burada bulunmalısın.
Şimdi, beni takip ederseniz Bay Gage...
...sizinle tanışmak için
sabırsızlıkla bekleyen biri var.
- Bay McCaffrey.
- Müdür Gordon.
Bu Tyler Gage.
Kendisi yeni yardımcınız.
Durumunu her gün bildirirsiniz.
Pekala. Al bakalım.
Ve şimdi zıpla!
Merhaba, bu da kim?
Haydi ama, hoş çocuk.
Senin erkek arkadaşın yok mu?
Evet ve erkek arkadaşım, benim
zevkimi beğenir, teşekkür ederim.
- Merhaba.
Aferin çocuklar, çok iyiydi.
- Provada görüşürüz, ha, Andrew?
- Evet, görüşürüz.
- Merhaba, tatlım.
- Merhaba.
- Sınıfına bırakayım mı?
- Evet, ama önce dolabıma uğramalıyım.
- Tamam.
- Nasılsın?
- İyi. Ders nasıldı?
- İyiydi.
Hey çocuklar, oradaki yeni hademe mi?
O hademe değil.
O tiyatroyu dağıtan çocuk.
Gerçekten mi?
Üniformalı erkeklere bayılırım.
Hey.
Çöpçü kıyafetli, onları döktükten sonra
arabamı yıkamaya ne dersin?
Altındaki başkasının arabası
olmasaydı, kabul ederdim.
Tabii ki yapardın, biz de Omar'a
gitmen için arabayı burada bırakırdık.
Ve götürdüğümüz son araba
kadar para istemeyi unutma.
Nasılsın dostum?
Şu şeye bak, dostum.
Bahse varım, jantlar plastiktir.
Buradaki kızlar nasıl, dostum?
Vay canına, "Candy Shop"
klipindeki kızlara benziyorlar.
Öyle görünebilirler,
ama onlar gibi dans etmiyorlar.
Öyle mi? Peki sen
onlar gibi yapabiliyor musun?
Haydi. Tabii ki yapabiliyorum, dostum.
Dur yapayım.
Yaptıkları şey bu mu?
Hey dostum.
- Peki, sonra ne yapıyorlar?
- Hey, ne yapıyorlar?
Parmak ucunda ilerliyorlar.
Şuna bak.
Ondan sonra ne oluyor?
Aman tanrım. Bir dakikalığına...
...sene sonundaki gösteriyi
düşünmeyi bırakabilir misin?
- Sadece o değil ki, her şey var.
- Nora. Nora! Bak.
Gösteri için, yeni parça yaptım.
Elindeki ile aynı tempo, aynı ritim...
...ama inanıyorum ki bu,
seni bir ileri seviyeye taşıyacak.
- İleri seviye mi?
- Evet.
- Teşekkürler, Miles.
- Nora, dinle, bekle.
Şu anda ileri seviyede
olmadığını kastetmedim, yani...
Yeterince konuştun Miles.
Dur biraz.
Ve sen, biraz durup ve nefes almaya
çalış, çünkü beni de germeye başladın.
- Biliyorum, sadece gerginim.
- Tamam, biraz ara vermelisin.
Cumartesi, Colin'in oyunu var.
Gelmelisin, çünkü uzun zamandır çıkmadın.
- Bir dakika, bir dakika. Colin kim?
- Lucy'nin büyük erkek arkadaşı.
Evet, kendisi çok sofistike,
gerçek bir adamdır.
Sofistike mi? Gerçek mi?
Hapse girerse, poposu birçok
gerçek adamla çevrilir, anladın mı?
Ehliyetini alalı ne kadar oldu?
Altı ay, yedi?
Ben yaşıma göre oldukça
olgun biriyim, teşekkürler.
Müthiş, tanık kürsüsü için
mükemmel bir durum.
Müziği değiştirmekten vazgeç Miles.
Nora'yı geriyorsun.
- Sadece yardımcı olmaya çalışıyorum.
- Bunu yapma. Haydi, Nora.
Git artık, git artık.
Lütfen, haydi.
Hey, ne yapıyorsun?
- Haydi, dostum.
- Sayıyı buldular.
- Seni geçmesinden yorulmadın mı?
- Evet. Haydi.
İşte bu.
- Paramı önüme koy, bebeğim.
- Güzel oyundu.
Bu harika, Jack.
Tebrik ederim.
- Geç kaldın.
- Pek sayılmaz.
Öyle mi, lavabodan koşarak çıktığına
göre, gelmeye çok heveslisin?
Sadece 15 dakika, bu seferlik
görmezden gelseniz, olmaz mı?
Görmezden gelirsek,
ileride tekrar geç kalırsın.
Ama, 15 dakika geç çıkabilirsin.
Aman tanrım, Andrew. Ne oldu?
Bugünkü derste bileğimi incittim.
- İyi misin?
- Evet, sadece burkulmuş.
Doktorlar, üstüne basma dedi.
Çok özür dilerim.
- Ne için? Senin hatan değil ki.
- Biliyorum, Nora.
Bu gösteri ikimiz için de
çok anlam ifade ediyor.
Belki bu arada, provalar için
başka birini bulabilirsin.
Ben de iyileşir ve devam ederim.
Evet.
Kafana takma, bir yolunu bulurum.
Pekala.
Tamam, sonra görüşürüz.
Tamam.
- Merhaba, dostum?
- Merhaba?
- Nerelisin?
- McCulloh Homes'ta büyüdüm.
Harika.
Arkadaşım Mac de oralı.
Şimdi, Heritage'in yukarısında yaşıyor.
Haydi ya?
Artık orada yaşamıyorum.
Şimdi teyzemle beraberim.
Tamam, sonra görüşürüz, ha?
- Tamam.
- Tamam. Görüşürüz.
Sadece bileği burkulmuş, iyileşene
kadar birine ihtiyacım var.
Biliyorsun. Üstünde çalıştığım
her şeyde zaman darlığı var.
Miles yardım edecek
zamanı nasıl buluyor?
Miles alınmasın ama onda bendeki
kadar iyi müzik görüşü yok.
Bak, tek istediğim birisi Brett. Birkaç
hafta beraber prova yapabilmek için.
Yardım etmek istediğimi biliyorsun.
Ama şu an...
...başarılı olmak için
müziğimle ilgilenmek zorundayım.
Çok iyi yapacaksın.
Her zaman öyle yaparsın.
Evet.
Tamam, tatlım.
Seçmelere geldiğiniz için çok
teşekkür ederim arkadaşlar.
- Hazır mısın?
- Hayır!
Affedersin, henüz hazır değilim.
Teşekkür ederim.
Sıradaki?
Zıpla. Gördün mü?
- O kadar zor değil, tamam mı?
- Evet.
Tut beni. Tamam.
Hayır.
Teşekkür ederim.
Hayır!
Tuttum.
- Yaptın.
- Hayır, hayır...
Teşekkür ederim. Teşekkürler.
Ben yaparım.
Neyi yaparsın?
Bilmiyorum. Burada
yapmaya çalıştığınız şey her neyse.
Beni kaldırmak mı istiyorsun?
Dalga mı geçiyorsun?
Dalga geçiyora benziyor muyum?
Tamam, anlıyorum.
Beni, pencereleri temizlemekten
kurtulmak için kullanmayacaksın.
Dansa yatkın olsan bile.
Bak, bir şeyden kurtulmaya çalışmıyorum.
Geçen gün beni gördüğünü biliyorum.
Teşekkür ederim, fakat
kendime başka birini bulabilirim.
Tamam.
Sadece yardım ediyordum.
Tamam, bekle.
Yakala beni.
Şimdi ne var?
İndir beni.
Hayır.
Yalnız koreografine ne oldu?
Tekli yapacak zamanım yok.
En azından, iyi bir tekliye.
Peki ikinci sınıftakilerle konuştun mu?
Aralarında seçme bile yaptım
ama hiç biri beceremedi.
Dansımın içinde çok fazla
zıplama var ve ne kadar zor...
- Başkasının olmadığına inanamıyorum.
- Zamanı olan kimse yok.
Ve onun dans edebileceğini söylüyorsun?
- Yeterli olabilir.
- Yeterli mi?
Görüyorsun, benim endişem de burada.
İşini hiç ciddiye almıyor.
Bak, affedersin...
...ama dans hakkında, sanki roket
bilimiymiş gibi konuşuyorsunuz.
Sadece iki hafta için.
Andrew iyileşene kadar.
Evet.
Ama risk almış olacaksın, Nora.
Bu senin, mezuniyet gösterin.
Biliyorum.
Kararımdan dolayı, pişman etme beni.
Yarın 2 buçukta. Taytını da getir.
Tayt mı? Bekle, ne?
Seni yakalayınca pataklayacağım.
Bugün okulda ilginç bir şey oldu mu?
Malcolm, yeter.
Hayır.
Otur yerine. Teşekkürler.
Ve ye.
Bugün okulda ilginç bir şey oldu mu?
Provalar için yeni bir partner buldum.
Böylelikle Andrew
döndüğünde hazır olacağım.
Cornell ve Brown'dan formların geldi.
Yatağının üzerine koydum.
Anlaşmamızı unutma, Nora.
Gösterinden iş teklifi alamazsan...
...seneye üniversiteye gideceksin.
Tamam.
Geç kalmadım.
Ama giyinmemişsin de.
Tuvalette değiştirebilirsin.
Tamamdır.
- Tayt getirmeni söylemiştim.
- Taytım var gibi mi gözüküyor?
- Ayakkabıların?
- Ayakkabılı daha iyiyim.
Kaymaktan korkmuyor musun?
- Tamam, nasıl yapmak istersin?
- Kombinasyon ile başlayacağım.
Peki.
Adım, diz, adım, pervane...
...adım, dön, değiş, bırak.
Tamam mı?
Yavaş başlayacağım.
Ve... adım, diz...
...adım, pervane ve...
- Kavradın mı?
- Evet.
Pervaneden başla...
...evet, dön, değiş ve bırak.
Tamam.
Tekrar yapalım.
Beş, altı, yedi, sekiz.
Adım, diz...
Benim hatam.
Peki, öyleyse, haydi.
Adım, diz, pervane...
Sıkı birine benziyor.
- Biraz ara ver, tatlım. Kahve içelim.
- Yapamam, çok işim var.
- Evet bundan eminim.
- Brett...
Pardon, bir sorun mu var?
Hayır. Hayır,
rehabilitasyondan yanayımdır.
- İstersen bunu dışarıda tartışabiliriz.
- Kendini kabadayı mı sandın?
- Neden beni sınamıyorsun?
- Tamam, durun.
Brett, her şey yolunda tamam mı?
Sonra buluşuruz.
- Peki.
- Tamam.
- Ne var?
- Tekrar.
Ve...
Hey, Omar!
Seninkiler burada, dostum!
Bak sana ne getirdik, dostum.
Hey ne oldu.
Hey dostum, Cuma parti verdiğini duydum.
Evet, biz de orada olacağız.
Geçen sefer çıkardığınız
olaydan dolayı, siz yoksunuz.
Ne demek, biz yoğuz?
Haydi dostum, başlatan
ben değildim. PJ başlattı.
Bu doğru değil.
Arabayı Stuckey'lere götürelim,
daha fazla para verirler.
Affedersiniz. Evet.
Bu arabayı Stuckey'lere götürmelisin.
Biliyor musun, Mac? Siz gençler hiç
saygı duymuyorsunuz, sadakatiniz de yok.
Saygımı kazanmanız için
neden bana bir Escalade...
...veya ona benzer bir
şey getirmiyorsunuz?
- Bu arabayı, daha yeni aldık.
- Escalade veya benzer bir şey.
- Escalade'ini getireceğiz.
- Affedersin, ne dedin sen?
- Hiçbir şey demedim
- Evet, hiçbir şey.
Yani, ben partiye gelebilir miyim?
- Skinny, haydi gidiyoruz!
- Benim hakkımda bir şey demedi.
Sizin partiye gidemeyeceğinizi söyledi.
Skinny hakkında konuşmadı.
Çeneni kapatır mısın?
Hazır, aşağı, yukarı, adım, dön.
- Pike ve...
- Bu pike de neyin nesi?
İşte pike bu.
Dönüşü yapıyoruz, sonra
yüz yüzeyiz tamam mı?
- Anladım...
- Tekrar yap.
- Anladım, bu sadece...
- Ne?
Bu sadece çok saçma,
yaptığımız şey saçma ve sıkıcı.
Sıkıcı mı?
Bana aptalmışım gibi bakma.
Ne dediğini biliyorsun.
Peki. Bu iş böyle oluyor, haydi.
Tamam.
Hazır ve...
Aşağı, yukarı...
...adım, dön, pike ve...
Böyle mi?
Tamam, açlıktan ölüyorum.
Tyler, sadece Andrew
dönene kadar burada.
Peki, neden ben daha yeni duyuyorum?
Hala yapacağımız işler var.
Bir dakika. İzleyemez miyim?
O kadar kötü mü?
- Güle güle.
- Anlat bana!
Pekala.
Tamam...
- Yarın görüşürüz.
- Peki, yarın görüşürüz.
Tamam.
Cumartesi günü Colin ile beni
dinlemeye, kulübe gelebilir misin?
Belki, Tyler'ı da getirirsin.
Onun yakışıklılığından söz etmeyi bırak.
Tamam, Brett ortalıkta yok. Peki neden
bu kadar bariz bir şeyi inkar ediyorsun?
Tamam kabul, Tyler yakışıklı.
Ama çok da sinir bozucu.
Gördün mü? Senin sinirini bozuyor.
Demek ki ondan hoşlanıyorsun.
Bundan daha fazla yanılamazdın.
Ve savunmaya geçiyorsun.
Biliyorsun. Bunun anlamı,
ondan gerçekten hoşlanıyorsun.
Sadece söylüyorum.
Bak, Miles bir şarkı daha göndermiş.
Şimdi dinlesen iyi edersin.
Beş dakika sonra arayıp nasıl diye sorar.
Son zamanlarda Miles'a
oldukça çok takılıyorsun.
Çünkü, sinir bozucu.
- Savunmaya geçtin. Bunun anlamı neydi?
- Şu parçayı dinle, tamam mı?
İyiymiş.
Her neyse.
- Böyle.
- Böyle daha iyi.
Çok ciddiyim, gülmeyi kesmezsen...
- Tamam.
- Hayır, hayır!
- Ciddi misin?
- Hazır?
Sen bilirsin.
Özür dilerim.
Sırada ne var?
Lena, mısır gevreği almış.
Fıstık ezmeli mısır gevreği.
Bizi sevdiğini söylemiştim.
- Camille, dışarı çıkar mısın?
- Tamam.
- Sana temizle demiştim!
- Benim hatam değildi.
Camille, bir dakika buraya gel.
Bana da ondan verir misin?
Sadece bir kaşık.
Tek bir lokma.
Çabuk ol.
Bu şimdiye kadar gördüğüm
en büyük lokmaydı.
Git kendine al.
O kaşığa tükürmüştüm.
Şimdi geri ver bakalım.
Ne, nedir bu?
- Senin payın bu.
- Bu da ne demek?
Şu demek: Senden fazla sayı yaptım,
fazla para alıyorum.
Hayır, hayır, hayır.
Peki ya benim asistlerim?
Bugün, sana çok asist yaptım.
- Ayakların üzerinde tökezledin.
- Aslında, iki kez.
İkincisinde çok başarılıydın.
İyi oynadığın kesin.
- Bana biraz daha para vermelisin.
- Ne?
Hey, geç oldu. Benim gitmem gerek.
- Bekle, bir dakika. Sana araba bulalım.
- Hey, bu sefer ben yapabilir miyim?
- Skinny, sen gözcülük et.
- Bu kez niye ben yapmıyorum?
- Yapabilir misin?
- Evet.
Bırak yapsın o zaman.
Bak ne diyeceğim.
Al bakalım, sert çocuk.
Şu arabayı gördün mü?
Git, getir.
- O arabada alarm var.
- Biliyorum, biliyorum.
Başaramadı, haydi gel.
Sana o alarmın çalacağını söylemiştim.
Bir dakika.
Bana tuzak mı kurdunuz?
Bekleyin. Bir tane alayım.
Yüzündeki ifadeyi görmeliydin.
- Bu iyiydi, tekrar çalar mısın?
- Neden olmasın?
Nora.
Hey, bakın kimler gelmiş.
Üzgünüm, dostum. Stüdyo kapalı.
Tabii, tamam, "dostum."
- Bir saat geciktin.
- Evet, benim hatam. İşim çıktı.
Bir saatlik mi?
Evet, yapılacak işler vardı.
Özür dilerim, şimdi yapamaz mıyız?
Hayır. Şimdi salonda
başka dansçılar var, yapamayız.
Neden bana kızıyorsun?
Buraya her gün geliyorum ya.
- Özür diledim ya.
- Hey, özrün bir işe yaramıyor.
Burada çalışıyoruz dostum.
Bazılarımız işi ciddiye almalı.
- Neredeydin?
- Ne zaman, neredeydim?
Prova yapmamız gerekirken, neredeydin?
Evet, bu prova işinin benim için
yürüyeceğini sanmıyorum.
- Bu da ne demek oluyor, şimdi?
- Şu demek: Ben yoğum.
Ne? Dalga mı geçiyorsun, bana tek
kelime bile etmeden bırakacak mısın yani?
Evet, üzgünüm.
Bak, işe geri dönmeliyim.
Buna inanamıyorum. Sana güvendiğime
inanamıyorum, bu çok aptalcaydı.
İnsanlar, her gün aptalca kararlar verir.
Bana ihtiyacın varmış
gibi de gözükmüyordun.
Mac, ayaklarını sehpanın üzerinden çek.
Marcus, ayaklarını sehpamın üzerinden çek.
- Sana söylemiştim, dostum.
- Anne!
Evden bir yere ayrılmayın. Başınızın
belaya girdiğini duymak istemiyorum.
- Hiçbir yere gitmiyoruz, anne.
- Aynen öyle.
Eve zamanında gelip
kahvaltınızı hazırlarım.
- Güle güle, anne.
- Güle güle, Bayan Carter.
Yapma!
Bak, bak, ne kötü bir geçiş.
- Sence onlar kadar iyi misin?
- Lütfen.
Neden denemiyorsun?
Yıldız takımı için mi?
Neden böyle bir şey yapayım ki?
Bilmem, okul takımı için
falan oynayabilirsin.
Okul takımı mı?
- Evet, doğru. Berbatlar. Asla.
- Belki sen oynarsan, berbat olmazlar.
Kamu hizmetinin bir parçası falan mı bu?
Sırada ne var? "Beynini ilaçlamışlar!"
Dostum, bırak bunları.
- Söylemek istediğim...
- Tamam, dostum. Kapat konuyu.
Seni bir şey yaparken görmüyorum.
Başladığın her işi
bıraktığının farkında mısın?
İşte bu benim.
Bebeğim, işte böyle oynayacaksın.
Nora?
Neredeydin? Çok geç oldu.
Nerede olabilirim, anne?
Bu ara çok fazla prova yapıyorsun.
Diğer derslerin ne olacak?
Prova yapmak, okul işlerimin arasındaki
en önemli kısım, bütün mesele o gibi.
Tatlım, sadece bu dans işinin...
Dans işinin neyi, anne?
Dans hakkında ne biliyorsun?
En son ne zaman
beni dans ederken gördün?
Bana haksızlık etme.
Biliyor musun,
artık endişelenmene gerek yok.
Çünkü benimle prova yapması
gereken çocuk, bugün bıraktı.
Kısacası, ben mahvoldum.
Sonunda düşlerine kavuşabileceksin.
Provan ne zaman?
Nora.
Bekle, bir dakika.
Bir saniye, durur musun?
Bak, sadece şey demek istedim.
Dün için özür dilerim.
Ne oldu, canın yerleri
silmek istemiyor mu?
Bak, bana bir fırsat verir misin?
Bu gösterinin, ne kadar önemli olduğu ve
kimlerin geleceği hakkında fikrin var mı?
- Bilmiyorum. İnsanlar?
- İnsanlar mı?
Ülkedeki bütün önemli dans
şirketlerindeki insanlar orada olacak.
Bu gösteri haricinde elimde hiçbir
şeyim yok, hiçbir yere gidemem.
Tamam. Peki, anladım. Hiçbir şeyin
olmadığı durumu bilirim, berbattır.
- Evet, öyle.
- Peki, yeniden başlayacak mıyız?
- Hayır.
- Hayır mı?
- Sana güvenmiyorum.
- Sana kanıtlamak için, ne yapmam gerekiyor?
Bak, her şeyi yaparım.
Her şeyi mi?
Ve yukarı ve uzanabildiğiniz
kadar aşağıya, tekrar yukarı.
Ve kollarınızı yukarıya kaldırın,
gökyüzüne dokunurcasına.
Öne eğilip, parmak ucunuza
dokunmaya çalışın. Ve tekrar geriye.
Ve elinizi kaldırın ve ayak aşağıya.
Ve süzülün...
Güzel. Süzülün ve kalkın.
Yüzüme tokat atarsın sanmıştım.
İşte ben böyleyim.
Peki. Neden küçük
çocuklara bale öğretiyorsun?
Yoksa paraya mı ihtiyacın var?
Bilirsin işte, eve daha geç
girmeme yardımcı olduğu için.
O kadar da kötü olamaz.
Annem, bu dans olaylarına
pek sıcak bakmıyor.
- Peki ya baban?
- Birkaç yıl önce öldü.
- Özür dilerim.
- Hayır, sorun değil.
Babam beni her zaman cesaretlendirirdi.
Provalarıma o bırakırdı,
çalışmalarımı seyrederdi.
Baban iyi bir adama benziyor.
- Eve kadar geldiğin için sağ ol.
- Pekala. Görüşürüz.
Güle güle.
Hey baksana, yarın için sahayı ayarla.
Rövanş maçı istiyorlar, var mısın?
Gelemem, dostum. Bu hafta
her gün kamu hizmetim var.
Bırak şunu dostum.
Ne yapıyorsun?
Lucy ile aranızda ne var?
Senden hoşlanıyor gibi.
- Aynı fikirde değilim.
- Yoksa, korkuyor musun?
Tamam, Colin'in yaşı senden çok
büyük. Ne yapıyorsun onunla?
- O, çok...
- Bayat mı?
Romantik, tamam mı?
Romantik.
- Nora neden bunu kullanmıyor?
- Nora klasik şeyleri sever.
Hatta rap bile değil,
Vivaldi tarzı klasik müzikler.
Bence ona dinletmelisin. Hey, Nora.
Biraz gelsene. Bir şey dinleteceğim.
- Yine başlama.
- Birbirinizle çok iyi geçiniyorsunuz.
- O benim partnerim.
- Evet, sadece partnerin.
Ve birçok şey var.
Miles da... Neydi, keman mı?
Şarkıda, çocuklar keman çalıyor.
Sonunda, enstrüman çalabilen
birileriyle çalışmayı düşünmüşsün.
Bak, çalabilirim, tamam mı? Sadece
yalnızken çalmayı tercih ediyorum.
Ne?
- İşi kolaylaştırıyor.
- Hayır, kolaylaştırdığı falan...
Sadece dinleyin.
Beğendim.
Gerçekten beğendim. Güzelmiş.
Söylemiştim dostum.
Hey, düşünüyordum da...
Bacakları arkadan alarak
döndüğümüz yer var ya...
Düşünüyordum da
şu şekilde, aşağıya eğilip de...
...dönsem, birbirimizi dengelemek için...
Sadece kendi fikrimi belirteyim dedim.
Hayır, hayır, gayet güzel.
Beğendim. Haydi deneyelim.
Hazır mısın?
Beş, altı, yedi, sekiz.
Bir, iki, üç, dört.
- Gerçekten güzel oldu.
- İyi.
Bence bunu yapmalıyız.
Tekrar deneyelim.
Beş, altı, yedi, sekiz.
Tamam o zaman.
Yarın aynı saate görüşürüz.
- Tamam.
- Peki.
Seni bırakayım mı?
Hiç Hampden'dan dışarı çıktın mı?
Hayır, ama yakında
güzel bir yer biliyorum.
Ciddiyim.
Beni nereye götürüyorsun?
Biraz sabret. Göstermek üzereyim.
Bekle bir dakika. Yoksa burası,
beni öldüreceğin yer mi?
Çok komik.
İşte burası.
Evet, aslında...
...benim balkonun
manzarası da buna benziyor.
- Öyle mi?
- Hayır.
- Burayı nasıl buldun?
- Çocukluğumdan beri hep buraya gelirim.
Babam, gemi şirketlerinden
birinde yöneticiydi.
Dans hareketlerimi
düşündüğüm yer, burası.
Nasıl yapabiliyorsun?
İki insanın hareket ettiğini
nasıl düşünüyorsun?
Bilmiyorum her, ayrıntıyı...
Ben yapamazdım.
- Yapıyorsun ama.
- Ama bu aynı şey değil.
Bu işler böyle başlar.
Aslında bu gösteriyi
bir sürü dansçı ile düşlerdim.
Nasıl yani?
Mesela, yeterli sayıda dansçım olsaydı
hepsi uyum içinde dans ederdi...
...ve daha sonra yavaşça
tempodan çıkarlardı.
Bekle, bir dakika...
- Tempo nedir?
- Bilirsin işte, kürek çekmek gibi.
Tamam, sana göstereyim.
Dönüp kaldırma hareketini biliyorsun.
Hepsinde, böyle bir hareket var.
Tamam, orta kısımdaki mi?
Evet, biliyorum.
Tamam, bunu beraber yapmak
yerine ilk başlayacaksın.
- Haydi.
- Pekala.
Tamam, birde başlıyoruz.
Beş, altı, yedi, sekiz.
Bak...
Eğer bu gösteriyi bir sürü dansçı ile
düşlediysen, öyle yapman gerekmez mi?
Peki, bu dansçıları nereden bulacağım?
Tayt giyen insanlarla
dolu bir okula gidiyorsun.
Aralarından neden seçmiyorsun?
Müsait olan, sadece birinci ve ikinci
sınıflar. Onlar da yeterince iyi değil.
İyi olmadıklarını nereden biliyorsun?
İyi olduğumu bilmiyordun.
İyi olduğunu kim söyledi?
Pekala.
Sen nasıl istersen.
İşte aynen böyle oluyor dostum.
- Haydi gidelim dostum?
- Gelemem, hizmetime geç kalmamalıyım.
- Maçımız ne olacak?
- Maçı yarın yapabiliriz.
Dün de öyle demiştin.
Sizinle sonra görüşürüz, tamam mı?
İşte şimdi kızdım.
Kaç kişi lazım demiştin?
Teşekkürler, Miles.
Evet, şimdiye kadar yaptıklarımız bunlar.
Sizi tebrik ederim.
Çıtanı gerçekten de yükseltmişsin.
İlk oynadığın oyunun
iyi olduğunu düşünmüştüm.
Ama bu...
Bu çok riskli, Nora.
Ama, işe yarayabilir.
Kararını değiştiren nedir?
- Aslında, bunun çoğu Tyler'ın.
- Hayır, bu tamamen senin.
Tamam, peki. Bana bazı hareketler gösterdi,
ben de ona bale dersleri verdim.
Bale mi çalıştın?
Aslında, oldukça iyiydi.
Burada öğrenci bile olabilir.
Maalesef bu yıl kayıtlar çoktan tamamlandı,
ama böyle çalışmaya devam edin.
Miles. Miles!
- Şimdi olmaz tamam mı?
- Sorun nedir? Miles.
Miles, ne oldu?
Anlaşma imzaladığınızı duydum.
Yanlış duymuşsun.
Herkes, Brett'in
imzaladığını söylüyor ve...
- Brett imzaladı. Bensiz imzaladı.
- Nasıl sensiz imzalar?
Dediğine göre,
müzik yeteneği sadece onda varmış.
Başka yapımcılarla çalışabilmesi için
yalnız olmasını istiyorlar.
- Aman Tanrım.
- Ve biliyor musun?
Brett'in egoist olduğunu biliyordum.
Ama en azından erkek gibi
yüzüme karşı söyler sanmıştım.
Biliyordum.
Merhaba, tatlım.
Geçen hafta, New York'a
bu yüzden mi gittin?
Nora, biraz sakin ol.
Miles'ı satmışsın. Beraber yaptığınız onca
şeyden sonra bunu ona nasıl yaparsın?
Gelsene. Daha hikayeyi
benim tarafımdan dinlemedin bile.
Evet, kız arkadaşına
söyleyecek zamanın yoktu.
Diğer insanlardan duymak zorunda kaldım.
Nora, haydi ama. Özür dilerim.
Ben de böyle olmasını beklemiyordum.
Ama oldu.
Her zaman konuştuğumuz gibi.
Bunun için arkadaşlarımızı
arkadan bıçaklamayı konuşmadık.
Biri sana düşlerini sunarsa
kabul edersin, onları sorgulamazsın.
- Ben sorgulardım.
- Sen öyle sanıyorsun.
Ama şimdiden asla bilemezsin.
Cidden Nora, çekip gider miydin?
Bilmiyorum...
...ama şimdi çekip gidiyorum.
- Benden ayrılıyor musun?
- Evet.
Sebebi ben ya da Miles değiliz.
Sebebi Tyler, değil mi?
Hayır, tek sebebi benim, Brett.
Pekala.
Ama şunu unutma, o ezik
bir gün seni ortada bırakacak.
Bayan Gordon...
Yani, Müdür Gordon?
Yardımcı olabilir miyim, Tyler?
Evet.
Sizinle konuşmak istediğim bir şey vardı.
- Muhtemelen, aptalca gelecek.
- O zaman bekleyebilir sanırım.
Nora ile nasıl çalıştığımızı biliyorsunuz.
Son zamanlarda düşünüyorum da...
Belki, buraya gelebilirim.
Okula başvurmayı mı düşünüyorsun?
Evet. Okul değişikliği
yapılıyor, değil mi?
Belki okulumu...
Bilmiyorum, burada bitirebilirim demiştim.
Bak, yeteneğinin olmadığından değil, Tyler.
Ama birçok öğrencinin yeteneği var.
Bundan çok daha fazlası gerekiyor.
Bu çok zorlu bir program. Öğrencilerim, sırf
hedeflerine biraz daha yakın olmak için...
...her gün bayılana kadar çalışmak
zorunda. Biz de işlerini zorlaştırıyoruz.
Çünkü dışarıda, onları nelerin
beklediğini biliyoruz.
Sadece, bunun için savaşmaya
hazır olan öğrenciler bunu başarır.
Evet, bunu anlıyorum.
Anladığından emin değilim.
Gerçekten anlamıyorsun.
Ve daha önce,
hemen pes ettiğini gördüm.
- Bu, tekrar olmayacak.
- Kelimeleri söylemek, inandırıcı olmuyor.
Tamam o zaman.
Bana ne istediğinizi söyleyin.
Söyleyemem, bana göstermelisin.
Bana bunu istediğini göster,
gerçekten istediğini.
Bundan sonra, tekrar konuşabiliriz.
Şimdi izin verirsen
3:00'de randevum var.
Haydi ama dostum.
Şunu kafandan atar mısın?
Peki, bir de şu açıdan bak.
Brett sana iyilik yaptı.
Senin müziğin,
onunkilerden çok daha güzel.
Haydi dostum.
Buraya dikilmiş ve şu
Colin'i seyrediyoruz.
Pardon, onun için mi geldik?
Lucy için geldiğimizi sanıyordum.
Bunca zamandır, ona mı bakıyordun?
Hoş çocuk aslında, tek garip tarafı...
Kes sesini, tamam mı? Kes.
Teşekkürler, beş dakika ara veriyoruz.
İyi gitti ha?
Buradan gitmeliyim dostum.
Hey, çocuklar.
Erkek arkadaşımla tanıştınız mı?
Merhaba, dostum. Ben Colin.
Tyler, tanıştığımıza memnun oldum.
- Bu da Miles.
- Nasılsın dostum?
Miles mı? Bu, bana bahsettiğin kişi.
Çaldığını söyledi. Hey, bize katılmak
istiyorsan sahneye çıkabilirsin.
- Hayır, bilgisayarımı evde bıraktım dostum.
- Şu anda çantasında.
Öyle mi?
Haydi dostum, biz hazırız. Haydi gel.
Bu adam, yanlışımı yakalayabilmek
için psikolojik baskı yapacak.
- Bence iyi birine benziyor dostum.
- Bu da oyununun parçası.
Neden gidip çalmıyorsun?
- Merhaba.
Olanlardan sonra geleceğini sanmıyordum.
- Hayır, bu yüzden gelmek istedim.
- Öyle mi?
- Ne yapıyorsun burada?
- Miles'a destek lazımdı.
O sahnede ne yapıyor öyle?
Olgun biri olmaya çalışıyor.
Tamam.
- Çok güzel görünüyorsun.
- Teşekkür ederim.
Herkes hazır mı?
Haydi başlayalım.
Böyle söyleyebildiğini bilmiyordum.
Ona göre dans daha önemli.
Çünkü zaten söyleyebiliyor.
Etkile onu, Miles.
- Beni dansa kaldırmayacak mısın?
- Taytın yokken dans edebilir misin?
Neye bulaştığın hakkında fikrin yok.
Nedir bu böyle?
Haydi.
Şimdi bütün bayanlar, öne doğru gelin.
Ne varsa gösterin.
Buraya gel, tatlım.
Yemin ederim, daha önce bu kadar
insanı burada görmemiştim.
Alış buna. Müthiştin.
Haydi çocuklar.
Biraz iskelede yürüyelim mi?
- Haydi, yürüyelim.
- Bırak gitsinler. Bırak gitsinler.
- Bana söyleteceksin, değil mi?
- Neyi söyleteceğim?
- Colin'i sevmediğimi biliyorsun.
- Evet.
Ama...
Colin iyiydi. Gerçekten iyiydi.
O kadar sofistike biri için tabii.
Neden hep dalga geçiyorsun?
Sen de...
...kendince iyi sayılırdın.
Miles, birazcık.
Sadece, evet çok az.
Elimden geleni yaptım.
Sen onu merak etme.
- Lucy...
- Gitmeliyim.
Ses seviyelerini
kontrol etmem gerekiyor.
Burası tek kelimeyle, çıldırmış.
Her zaman böyle midir?
Evet.
Miles ve Lucy diğer
bir seviyeye taşıdılar.
Sen de kötü değildin.
Hepiniz, ne istediğinizi biliyorsunuz.
Peki ya sen? Sen ne istiyorsun?
Bilmiyorum. Hiçbir şey.
Haydi ama.
Peki ya çocukken?
Bütün çocuklar bir şey ister.
Bilmiyorum.
Benim için, sadece...
Hiçbir şey istemek en iyisi.
Ya boşa gider,
ya da hiç gerçekleşmez.
Yani bunun bir önemi yok.
Ama şimdi bir şey istiyorsun, değil mi?
Mesela sanat okuluna girebilmek?
Eskiden istemeyip de...
...şimdi istediğim bir sürü şey var.
Hatta bazen kendimi, onları
elde etmiş olarak düşünüyorum.
Lütfen beni dışarı atma.
Portakal suyu getirdim.
Bill ve Lena çıktılar.
Bize sen bakıyorsun.
Teşekkür ederim.
- Son zamanlarda neden hep yorgunsun?
- Çünkü çok çalışıyorum.
- Ne yapıyorsun?
- Neden bu kadar çok soru soruyorsun?
Tamam boş ver, cevap verme. Haydi
git Malcolm'ın ayakkabılarını giydir.
Pekala.
Atsana artık.
Yakaladın, nerdeyse yakaladın.
Dans mı? Sen dans edemezsin ki.
Kim dans edemez?
Beni hiç seyretmedin ki.
O zaman, bir şeyler yap.
Bir şeyler mi? Ne istiyorsun?
Buna ne dersin, bu iyi mi?
Tamam, fena değildi. Hatta iyiydi.
- O da neydi?
- Atsana.
- Hey, o da neydi?
- Hiçbir şeydi.
O'nu nereden öğrendin? Onun ne
olduğunu göstermeden topu atmıyorum.
Tamam, pekala.
Şuna bak bir de.
Tamam mı?
Onu yapabiliyorsan,
bunu da yapabilirsin.
Tamam.
Ne var?
- Güzeldi, tamam o zaman. Bundan sonra...
- Evet?
Sağa vur, sola vur.
Tamam, haydi deneyelim.
- Hepsini anladın mı?
- Evet.
Pekala o zaman.
Üç deyince başlıyoruz, tamam mı?
Bir, iki, üç, başla.
Ne var?
Sağa vur, sola vur.
Hey.
Koşan adam hakkında
bir şey bilmiyorsun.
- Malcolm, Koşan adam'ı yapabilir misin?
- Evet!
Peki, haydi bakalım.
- İşte, tek elle yapıyor üstelik.
- Haydi göster ona.
Bu, sen misin?
Dalga geçme.
O zamanlar tombulmuşum.
Ne diyorsun? Şimdi öyle olsaydım,
beni beğenmez miydin?
Hayır, tombulluğunu
kabul edebilirdim de...
...şu öndeki dişlerin kaybolmasaydı,
bununla başa çıkamazdım.
Çok teşekkür ederim.
Düşünüyordum da, Müdür Gordon ile
gösteriye yaptığın katkı nedeniyle...
...bizim okula gelebilme
imkanını konuşmalıyız.
Bilmem ki. Sence kabul eder mi?
Önemli olan istediğinin
peşinden gitmek, değil mi?
Anne. Merhaba.
Hala evde olduğunu bilmiyordum.
Bu, Tyler. Provalardaki partnerim.
Tanıştığımıza sevindim, Bayan Clark.
Eviniz gerçekten çok güzelmiş.
Teşekkür ederim.
Biz de çok beğeniyoruz.
Bu arada artık gitsem iyi olacak.
Resimler için sağ ol.
Evet.
Sizinle tanışmak güzeldi.
Pekala, başlıyoruz.
Hazır. Bir, iki, üç, başla.
- Merhaba.
Nasılsın?
Bak, geçen gece olanlardan
kimseye bahsetmedin, değil mi?
Hayır.
Çünkü müzisyenleri bilirsin, kıskanırlar.
Bana bir şey açıklamana gerek yok.
Sorun nedir?
Neden böyle konuşuyorsun?
Sahip olduğu şeyin değerini bilmeyen
birisiyle beraber olmak istiyorsan...
...bu senin bileceğin bir iş.
Sadece senin daha iyi birisini
hak ettiğini düşünüyorum.
İzninle.
Pekala, pekala, kalk, kalk.
Biraz daha yukarı. Tamam.
Bir kereden fazla yapacağız. Güzel
görünmesi gerek, tamam, başlayın.
- Dur bir dakika, dur.
- Mac?
Bunu görmediğimi söyle, Ty.
Mac.
Dur biraz, Mac.
Hey, bekle bir saniye.
Ne yapıyorsun, dostum?
Neydi o, Riverdancin' mi?
İrlandalı köklerini mi arıyorsun?
- Hayır, öyle değil.
- Ne gibi peki?
Kamu hizmetinin bir parçası.
Dans etmek mi? Ne zamandan beri
kamu hizmetinin bir parçası?
Bak, biraz karışık.
O zaman açıkla, çünkü
o kadar aptal değilim.
Pekala...
İki saat önce
basketbol sahasında buluşacaktık.
Beni bunun için sattığını görüyorum.
Bunun için mi?
Bizi aramayı, bizimle takılmayı bir avuç
zengin çocukla tanıştığın için mi bıraktın?
Hepsi zengin değil, sandığın gibi değil.
Tamam Mac, bekle biraz.
Bir kız var.
Provaları için benden
yardım istedi. Hepsi bu.
Yani arkadaşlığımızı,
bir kız yüzünden mi boşluyorsun?
Onun gibi bir şey mi?
- İçimi rahatlattın, Ty.
- Haydi ama dostum.
Bu çok güzel.
- Merhaba, Tyler.
- Merhaba.
Ne yani, döndün mü?
Evet. Çok daha iyi hissediyorum.
Yerimi aldığın için teşekkürler.
- Bir dakika izin verir misin?
- Tabii.
Merhaba, çocuklar.
- Merhaba, iyi misin?
- Evet iyiyim.
Geri döneceğini düşünmüyordum.
Uzun zamandır yüzünü görmedim.
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Sonuçta, döndü.
Ne yapmam gerekiyor?
- Bir şey söylemene gerek yok.
- Bekle. Bu ne demek oluyor?
Bu saçmalığa girdiğime inanamıyorum.
Gerçekten bana arkanı mı dönüyorsun?
Ne dedin? Yaptığım bu değil, Tyler.
Andrew burada öğrenci. Son senesi ve bu...
Aynı Brett gibi davranıyorsun.
İnsanları kullanıp, sonra atıyorsun.
Neden böyle söylüyorsun? Bu
aynı şey değil ve sen bunu biliyorsun.
Nasıl değil? Ben sadece,
Andrew'un yerini mi dolduruyordum?
Bu haksızlık.
Ben yoğum.
Tyler. Tyler, bekle.
İşi çözmem için, biraz zaman ver.
Merhaba.
Merhaba. Tyler orada mı acaba?
Kim arıyordu acaba?
Ben Nora.
Nora mı?
Hayır, kendisi burada değil.
Peki, aradığımı söyleyin lütfen.
Tamam.
Beş, altı, yedi, sekiz.
Bir ve iki, üç, dört. Zıpla.
- Andrew, iyi misin?
- Bilmiyorum.
Tamam, yürümeye çalış.
- Bunu yapamam, Nora.
- Ne?
İkimiz de biliyoruz ki,
bu hareketleri yapamıyorum.
Al anne.
Nora...
- Bahse girerim, atamayacaksın.
- Hayır atacağım.
- Her neyse, dostum.
- Evet doğru, her neyse.
Atmama izin ver.
Berbattı, dostum.
Hey, merhaba Ty.
- Hey, nasılsın?
- İyiyim, ya sen?
- Nerelerdeydin, dostum?
- Bilirsin, orada burada.
Topumu geri ver.
Bale dersine geç kalmayacak mısın?
Hayır, dostum. Orayı bıraktım.
- Kıza ne oldu peki?
- Hiçbir şey.
Hiçbir şey mi?
Sana inanacağımı mı sanıyorsun?
Evet dostum, inanacaksın.
Bilmiyorum.
Arkadaşına arkasını dönen biri...
...ikinci şansı hak eder.
Değil mi?
Haydi, Mac.
Parti, yarın gece Omar'larda dostum.
Evet. İşte benim dostum.
Haydi bakalım.
Aldım, aldım, aldım.
Anne?
Sen iyi misin?
Bebekken, yürümekten çok
dans ettiğini biliyor muydun?
Bu, hep yapmak istediğin şeydi.
Babanla beraber seni ilk dans dersine...
...götürdüğümüz günkü
yüz ifadeni hatırlıyorum.
Hatırlıyor musun?
Dans etmekten bu kadar sene sonra bile,
keyif alacağını beklemiyordum kızım.
Seni sahnede o kadar mutluyken
görmek beni de mutlu ederdi.
- Galiba bütün bunları unutmuşum.
- Anne, önemli değil.
Seni, gösterinde dans ederken
görmek için sabırsızlanıyorum canım.
Anne...
Artık bir partnerim bile yok.
Tyler yapmıyor ve Andrew da bıraktı.
Tatlım...
Bunu yapabilirsin.
Bütün hayatın boyunca
hep tek başına yaptın.
Gel buraya.
Ve bence harika olacaksın.
Teşekkürler, anne.
- Yine de seni yeneceğim.
- Evet, göreceğiz.
İşte bu yüzden seni yeniyorum.
Evet, tamam, her neyse.
Yetişeceğim.
- Bu akşam ne yapacaksınız?
- Omarlara film seyretmeye gideceğiz anne.
Evet.
Ben sizin filmlerinizi biliyorum.
Sen burada kalıyorsun, anladın mı?
Ne?
Anne, geçen sefer gitmiştim ama.
Evet, biliyorum ve
bu yüzden bu akşam kalıyorsun.
Siz ikiniz, oğlumun
bir yere gitmeyeceğinden emin olun.
- Peki, tamam anne.
- Peki efendim.
- Gitmeden önce seni yatırırım, tamam mı?
- Kapa çeneni.
Kızlar burada ve
dans etmek istemiyorsun.
Hey, bakın burada kim varmış?
Hey, T?
- Nasılsın, dostum?
- İyidir, sen?
Ben de iyiyim.
Sizin mekan artık burası mı?
Evet, dostum.
Sıkıymış.
Evet, öyledir.
Ne var ne yok dostum?
Her şey yolunda. Nora iyi.
Öyle mi?
- Şu Andrew da bıraktı.
- Ne demek Andrew bıraktı?
Tekrar sakatlandı.
Artık onunla dans edemiyor.
Haydi ya.
- Bilmiyorum dostum, her neyse.
- Evet, her neyse.
Neden numara yapmayı bırakmıyorsun?
Bahse varım, sen de onun kadar üzgünsündür.
- Nasıl yani, üzülüyor mu?
- Ben bir şey söylemedim, dostum.
- Ağlarken gördün mü?
- Hayır.
Üzüntü.
Kes sesini.
Seni biriyle tanıştıracağım.
- Tamam, bu C.
- Nasılsın, C?
Bu da dostum Mac.
Mac, bu Miles. Miles, Mac.
Sanat Okulu'na gittiğimi söyledikten
sonra küçük bir kız gibi harap oldular.
Bekle bir dakika.
Maryland'e mi gidiyorsun?
Evet.
- Oradan mı tanıyorsunuz?
- Evet.
Evet, aynen öyle.
Sanat Okulu kedisine benzemiyorsun.
Sanat Okulu kedisinin
neye benzemesi gerekiyor?
Miles Davis, Tupac, Mobb Deep.
Onlar da Sanat Okulu'ndan.
- Demek istediğim...
- Hey, bana bak. Kapa çeneni.
Hey, nasılsınız millet?
Hey hey hey, nasılsınız bakalım?
- Skinny, burada ne yapıyorsun?
- Sen ne yapıyorsan, ben de onu yapıyorum.
- Haydi gidiyoruz. Kapının dışına, hayır.
- Neden söz ediyorsun dostum?
Kımılda haydi, yürü.
Benim de orada olmam gerek.
Derdin ne senin?
- Haydi gidiyorsun.
- Hey, bırak beni.
Hey dur, şunu da vereyim.
Otobüs parası, hemen eve git.
Neden gitmek zorundayım?
Buna hakkınız yok.
- Annen seni burada bulursa, bizi gebertir.
- Eve git Skinny.
Bırakın da içeri gireyim.
Hep çok seksi baktığımdan oluyor.
Neye gülüyorsunuz, ha?
- Nasılsın, Skinny?
- Dokunma bana.
- Birazdan dönerim. Arabayı kolla.
- Çabuk gel, PJ.
Beni partiden attılar.
Hey bana bir 40'lık versene.
- Çantada ne var?
- Müziğim var. Bilgisayar.
Bir şeyler çalsana.
- Size çalmamı mı istiyorsun?
- Evet, neden olmasın.
Peki biraz çalayım.
- DJ, masanı kullanabilir miyim?
- Evet, tabii ki
Seyret şimdi.
Arabayı kollaman gerekiyordu.
Arabaya göz kulak olmanı söylemiştim.
Gelin beni alın.
Kardeşinin dışarıda
ne yaptığını gördün mü?
Kimin?
Küçük kardeşin, dostum.
Haydi gel.
Bu çocuk beni hiç dinlemiyor, dostum.
Ne yapıyor bu?
Hey, Mac, Ty, kız getirin buraya.
Bu PJ'in arabası, Mac.
- Skinny, hemen çık o arabadan.
- Neden ki?
- Sana çık dedim.
- Gidip onu alalım.
Hey!
Skinny.
Hayır, hayır.
Skinny, Skinny.
Bir şeyler söyle, bir şeyler söyle.
Konuş, konuş benimle.
Birini ara, dostum. Bir şeyler yap.
Cankurtaran çağırın!
Kalk, kalk ayağa!
Haydi kalk ayağa, kalk!
Merhaba.
Ne kadar zamandır buradasın?
Bilmiyorum.
Annen nasıl?
İlk defa bugün konuştu benimle.
- PJ'yi yakaladıklarını biliyor musun?
- Bu, Skinny'yi geri getirmeyecek.
- Senin hatan değildi, bunu biliyorsun.
- Bu da Skinny'yi geri getirmez.
Seni kendini harap ederken
görmek istemiyorum.
Şimdi de harap mı olmuşum?
Biz Skinny ölmeden önce harap olmuş...
Bak, Skinny öldü.
O yok.
Küçük kardeşim öldü.
Benim yüzümden oldu, Ty.
Bunu biliyorum.
O kadar aptal değilim.
Bütün bu partiler, araba çalmalar,
etrafta dalaşmalar...
Bu saçmalıkları bilmediğimi mi sanıyorsun?
- Mac, elimizden geleni yapıyoruz.
- Buna sahiden inanıyor musun?
En iyisinin bu olduğuna
gerçekten inanıyor musun?
Hayır.
Daha iyi olmak istiyorum.
Daha güzel şeyler istiyorum.
Evet, haklısın.
Bunu annem için yapmalıyız.
Skinny için.
Bana bir iyilik yapar mısın?
Tabii.
Benimle bir yere gelir misin?
Gösteride başarılar.
Hey, Miles. Merhaba.
Merhaba. Nasılsın?
- Tyler'dan hiç haber aldın mı?
- Yok, hayır.
Nora nasıl?
- Nora iyi.
- Güzel.
Sevindim.
- Bu ne içindi?
- Teşekkürler, sanırım...
Merhaba, çocuklar.
- Hey, merhaba.
- Merhaba.
- Miles, hazır mısın?
- Hazırım, biliyorsun.
Güzel, orada görüşürüz.
Lucy, gösteride başarılar.
Sana da.
Bayanlar baylar,
bu çok özel gecemize hoş geldiniz.
Mezuniyet gösterisi,
Maryland Sanat Okulu'nun...
...sene içerisindeki en önemli olayıdır.
On dakika. On dakikanız kaldı.
- İyi misin?
- Evet, evet.
Haydi uzat elini.
- Hey, teşekkürler dostum.
- Gider misin artık.
Nora.
- Tyler, ne arıyorsun burada?
- Bir şey söylemeden önce...
Nereden başlayacağımı bilmiyorum.
Sadece...
Özür dilerim.
Seni öylece bırakıp gitmemeliydim.
- Tyler, şimdi zamanı değil.
- Bunu söylememe izin verin.
Şu ana dek yapabileceğim
bütün yanlışlıkları yaptım.
Tyler artık bir önemi yok.
Bunu partnersiz yapıyorum.
Bu kadar yeter.
Nora, dansçılarını kontrol et.
Tyler, hala bunun ne kadar
önemli olduğunun farkında değilsin.
Hayır, ne kadar önemli olduğunun
farkındayım. Bu yüzden buradayım.
Bir şey istersem, onun için
savaşmalıyım demiştin, değil mi?
İşte ben de bunu yapıyorum. Hayatımda
ilk kez yapacağım bir şey için savaşıyorum.
Bunu şimdi yapamam.
Bu gösteriye her şeyimi adadım.
Biliyorum ve bunun için özür dilerim.
Hayallerindeki gibi olmasını istemiştim.
Hepsi bu.
Yapamam.
Çok geç.
Tamam.
İyi şanslar.
Tyler.
Adımları hatırlıyor musun?
İstesem de hiç birini unutamam.
Tamam, millet. Tyler ile
beraber eski dansa geri döndük.
Evet!
Tamam, gidelim.
Bu size anlattığım kız.
Tamam.
- Affedersiniz.
- Elbette.
Bravo!
Mükemmeldiniz.
İşte bu.
Hey, tebrikler.
Gayet iyiydiniz.
Haydi dostum, daha önce de
dans ederken gördün.
Evet, ama bu farklıydı.
Seni hiç böyle görmemiştim.
- İşte sana bahsettiğim kız.
- Bu o mu?
Ve buradaki de, Bayan Nora Clark.
- Harikaydın Nora.
- Çok teşekkür ederim.
Mezuniyetinden sonra
şirketimize katılman ile ilgili...
...detayları oturup konuşmak isterim.
- Çok sevinirim.
- Evet, ben de.
Söylediğiniz her şey onda var.
Erkek dansçı kim?
Bu adam da, Tyler Gage.
Okulumuzun yeni öğrencisi.
Aman Tanrım.
Bir dakika, ne?
- Belgelerini yollamayı unutma.
- Peki efendim.
- Tebrik ederim.
- Pazartesi görüşürüz.
Pazartesi görüşürüz.
- Tebrikler, dostum.
- Teşekkürler.
Sen işini hallet.
Arabada bekliyorum.
- Bunun anlamını biliyorsun, değil mi?
- Hayır, ne anlama geliyormuş?
Kendine tayt alman gerekecek.
Tamamdır.