Bu filmde olaylar ilk ağızdan
baz alınarak aktarılmıştır.
United 1523, birkaç dakika önceki
bağırışları duydunuz mu?
Evet, bağırışmaları biz de duyduk.
Duydum, 797. Anlamlandıramadık ama.
Olanları anlamaya
çalışıyoruz.
11 Eylül, 2001
Acil durum hattı, aciliyetinizi belirtin.
Uçuş görevlisi, pilotla ilgili...
Göz yaşartıcı sıkıldı sanırım.
Nefes alamıyoruz. Bilmiyorum,
sanırım kaçırılıyoruz.
Kaçırılan uçak, New York'a
doğru yöneliyor.
Bu sahi mi yoksa tatbikat falan mı?
Hayır, tatbikat değil.
Kokpite ulaşan var mı?
Neler oluyor, Betty? Betty, konuş benimle.
Bir uçak, Dünya Ticaret Merkezi'ne çarptı...
Onu kaybedebiliriz.
Selam, anne. Eminim duymuşsundur...
...bir uçağın Dünya Ticaret
Merkezi'ne çarptığını.
Bebeğim, beni çok
dikkatli dinlemen gerekiyor.
Kaçırılan uçakta ben de varım.
Umarım seni yeniden
görebilirim bebeğim.
Seni seviyorum. Hoşçakal.
Bir uçak geldiğine dair duyum
aldık. Korunmamız gerekebilir.
Buraya birileri gelecek mi?
Elbette, bayan.
Sizin için geliyoruz.
Henüz kimse yok ve zemin
komple yok olmuş durumda.
Yerdeyiz ve nefes alamıyoruz.
- Bir saniye bekleyin lütfen.
- Öleceğim, değil mi?
- Hayır, hayır, hayır...
- Bence öleceğim.
- Bayan, bakın şimdi...
- Öleceğim.
- Sakin olun, sakin olun...
- Lütfen. Tanrım...
İyi gidiyorsunuz bayan, iyi gidiyorsunuz.
Hayır. Çok sıcak, yanıyorum.
Sizin için geliyorlar.
Beni duyan var mı?
Aman Tanrım...
2 Yıl Sonra
SUUDİ EKİP
Benimsin Ammar.
Bana aitsin.
Bana bak.
Sana konuşurken bana
bakmazsan, canını yakarım!
Buradan çıkarsan, canını yakarım!
Bana yalan söylersen,
canını yakarım! Şimdi, bana bak!
Bana bak Ammar!
Gelin.
- Kimseyle konuşmayacak.
- Anlaşıldı.
Şu camları güçlendirmeyecek miyiz?
Daha yeni Washington'dan
gelen bir uçaktan indin...
...ilk sorgun için en iyi
takımını çekmişsin ve...
...karşına bu adam çıkıyor.
- Her zaman bu kadar dikkatli olmuyorlar.
- İyiyim ben böyle.
Bilgin olsun...
...uzun sürecek. Ne kadar
çaresiz olduğunu öğrenmesi gerek.
Hadi, kahve alalım.
Hayır, yine
içeri girmeliyiz.
Ekrandan izlemek
istersen ayıp olmaz.
Pekala.
Şunu taksan iyi olur.
Sen takmıyorsun ama?
Bir daha dışarı
çıkacak mı?
Asla.
Hadi gel.
KARA YERLEŞKE
Gizli Bölge
Şu an...
...mevzu, gayet basit şekilde...
...şu durumunda şartlara uyman.
Sadece ikimiz varış kardeş.
Seni tanıdığımı ve...
...senin üzerine uzun zamandır çalıştığımı
ve takibe aldığımı bilmeni istiyorum.
Seni Karaçi'de öldürebileceğimi
ama öldürmediğimi bilmeni istiyorum.
Yaşamana izin verdim ki
ikimiz konuşabilelim.
Şimdi de ellerim
bağlıyken beni dövüyorsun.
- Sana konuşmam.
- Hayat her zaman adil değil dostum.
Cidden aklından geçti mi...
...elimize geçtiğinde karşına
nazik birinin çıkacağı?
Sen orta seviyesin.
Teşkilatta çöpçüsün resmen.
Sana ne diye
saygı göstereyim?
- Ne diye?
- Para aktarımını sağlıyorsun.
Dağıtıcısın.
İnsanlığın yüz karasısın. Amcanla
birlikte 3000 masum insanı öldürdünüz.
Evet.
Senin adınla...
...11 Eylül hava korsanına, Western
Union'dan 5 bin dolar transfer edilmiş.
Ayrıca yakalandın!
Evindeki 150 kilo
yüksek patlayıcıyla!
Şimdi de bana soru sorma
cüretini mi gösteriyorsun?
Dur lan, kafa buluyorum senle.
Henüz 11 Eylül hakkında
konuşmak istemiyorum.
Benim odaklanmak
istediğim Suudi Ekibi.
Bu adam, Hazem El-Kaşmiri.
Ve çok ciddi bir şeyin
hazırlığında olduğunu biliyorum.
Senden istediğim e-mail adresi.
Ammar, kardeş, bu herifi
tanıdığını biliyorum.
Bana e-mailini ver, ben de
sana battaniye falan getireyim.
Sana battaniye ve düzgün yemek getiririm.
Onu tanıdığını biliyorum.
Önceden de söylediğim
gibi, sana konuşmayacağım.
Keyfin bilir. Gidelim.
Hadi.
Bana yalan söylersen
canını yakarım.
Kovayı al.
- Pardon?
- Kovayı al.
İçine biraz su koy.
Hadi, acele et.
Çabuk, ver bana.
Hazem, Ramzi Yusuf'un arkadaşıydı.
90'larda İran'da tanıştınız.
Bilmiyorum!
Amına koyayım.
Suudi Ekibi'nin kalanının
e- maillerini istiyorum.
Bana bir e-mail adresi
ver, duracağım.
Suudi Ekibi'nde kimler vardı?
Ve hedef neresi?
Bin Ladin'i en son
nerede gördün?
Bana yalan söylersen
canını yakarım.
Yenilgi böyle bir şey kardeş.
Senin Cihad'ın son buldu.
Kaldır.
Buranın konseptini
anlamaya çalış.
Benim zamanım var. Senin yok.
Benim yapacak başka
işlerim var, senin yok.
Güçlü oluşun gayet güzel.
Saygı duyuyorum, cidden.
Ama sonunda herkes
çözülür kardeş. Biyoloji böyle.
Pakistan
Bagajı açar mısınız bayan?
Temiz.
BİRLEŞİK DEVLETLER BÜYÜKELÇİLİĞİ
İslamabad
Geçen gece nasıl geçti?
Güzeldi. Yerel polislerin biraz
taktiksel yardıma ihtiyacı var ama...
...gayet iyiydi be.
Para kapın bildiğin.
KŞM'in yeğeni o.
- Evet.
- Sorunu nedir?
Şerefsizliği.
Sana kurnazlık yapmaya çalışıyorsa,
doktora dereceni söyle ona.
Tabii. Ama hayır, o şerefsize
büyük baskı kurmam gerek.
Acilen Suudi Ekibi ele
vermesi gerekiyor.
Aile bağları dolayısıyla zor olur.
Amcasına çok bağlı. 11 Eylül
parasında parmak izleri var.
Adamların hepsi kafasında,
onları ele vermesi gerek.
Güzel.
Bill, kadın gelebilir.
İşlerini yarına hallederim.
Yalan falan mı söylüyordum?
Maya, bu Joseph Bradley,
meşhur teşkilat şefimiz.
Joe'yla Irak'ta birlikteydik.
- Tanıştığıma memnun oldum.
- Ben de efendim.
- Uçuşun nasıldı?
- Güzeldi.
Geldiğinden beri iyi vakit
geçiriyor olmalı. Öyle değil mi?
- Güzel. Pakistan'ı nasıl buldun
şimdiye kadar? - Biraz boktan.
- Bunun için gönüllü oldun, değil mi?
- Hayır.
Üçüncü kat, kuzeydoğu köşesi.
Sert işler için sence de
biraz genç değil mi?
Washington, acımasız
olduğunu söylüyor.
Çocuk seferleri başladı desene.
Gelecek jenerasyonu
sahaya sürmek istiyorlar.
Benim ISI ile 20 dakika
içinde toplantım var.
Lahor'da oyalıyorlar bizi,
bu konuda biraz hırgür çıkarabilirsin.
Sana şunu söylemiş miydim?
Malezya'daki şu eleman...
...Malezya'daki teşkilata
yeğeninin, birini tanıyan...
...biriyle çalıştığını söylemiş.
- İşte başlıyoruz.
Hayır, dur biraz. Yaklaşık bir yıl
önce Bangkok'taki bir eğlenceye gitmiş.
Onur konuğu: Usame Bin Ladin.
- Eğer Tupac orada yoksa...
- Bu 5 milyon dolara değer.
Bunun peşinde düşmemiz gerek.
Şöyle diyecektir: "İşte benim
adamım. Hiçbir iş küçük değildir".
Bu yüzden sana bir
hediyem var dostum.
Millet, Ajan Maya.
Maya, bunlar da bizimkiler.
Lütfen Ammar'la ilgili durumu
ona sormayın çünkü...
...size ağzını bile açmaz.
Ammar susuyor.
Washington, Abu Faraj'ı resmen
yeni 3 Numara olarak tanıdı.
Tam bunun adamı.
Evet.
Londra'daki teşkilatlar şimdiden Britanya'da
bağlantısı var mı diye sormaya başladı.
- Onlardan saklıyoruz mu sanıyorlar?
- Galiba.
Ürdünlüler, Ammar'ın ulaşım
evrakları konusunda çok yardımcı oluyorlar.
Herhangi yakın bir
tehdit var mı ortada?
Konsoloslukta. Marriott, güvenliği düşük.
Ayrıca Maj Khan, Amerika'daki
benzinciler hakkında konuşuyor.
Mevzu bu mu?
Aslında ortada 600 sorgu var.
Ben Heathrow'u, Suudiler'i tercih ederdim.
Faraj'ın Heathrow hakkındaki
düşünceleri fark eder mi?
Hedefleri belirlemek için
ne kadar serbest davranılacak ona?
Bence Suudiler'i ele verecektir
ama Heathrow zor olacaktır.
Neyse. Geçen geceden
bir şey var mı?
Katar 6. Üssü kaçan
Araplar'ın yerini belirledi.
Bu öğleden sonra ISI ile toplantıları
var, muhtemelen baskın düzenlenecek.
Harika.
Lahor'dan gelen rapora göre
ISI dün gece yine çok yavaşmış.
Sadece yetersizlikten
kaynaklanmadığını düşünmeye başlıyorlar.
Tamamdır. Şefle bunu konuşurum.
Neyse, Bin Ladin'le ilgili bir şey?
Tora Bora'yla Afgan sınırının
yakınındaki çiftçi...
...tepelerde elmas şekilli
izler olduğunu raporladı.
Elmasların ortasında uzun bir adam,
dört muhafız tarafından kuşatılmış.
Bin Ladin'in hareketleriyle tutarlı.
Kraliyet muhafızıymıştır muhtemelen.
Hayır, bu 11 Eylül
öncesi bir hareket.
Güvenlik taktiğini değiştirdiğine
inanmak için hiçbir nedenimiz yok.
Afganistan'ı işgal
ettik, al sana neden.
Patron, elimde bir adam var.
5.000 dolara bir taksi standı
kurup etrafı biraz araştırabilir.
Hayır, gerek yok. Kusura bakmayın da
bu elmasları görme mevzusu saçmalık.
Pakistanlılar, çiftçiyle konuşmaya
birini göndersin. Başka bir şey?
Yok mu?
Faraj'a karşı yapılacak
bir şeyleri konuşalım şimdi, tamam?
Olayı atlayan dava memurlarıyla
görüşün ve onlara "teşekkür" edin.
Tora Bora, öyle mi?
- Evet.
- Güzel.
Hadi, gel.
Gel.
Bugün ağırdan alalım.
Aç mısın?
Buradaki yemekler berbat.
Ben de sana biraz bundan getirdim.
Epey güzel, değil mi?
Richard Reid.
Onu düşünüyordum.
Herif ayakkabının içinde uçağa bomba
sokuyor. İnanılmaz amına koyayım.
Onu tanıyorsun, değil mi?
Evet.
Bunu söylemene sevindim.
Senden ona atılmış, tüm bağlantılarını
içeren bir e-mail buldum kardeş.
Kim...
Suudi Ekibi'nizde
başka kimler vardı?
Sadece onlar için biraz
nakit parayı elden çıkardım.
Kimlerin olduğunu
bilmiyordum.
Bana yalan söylersen
canını yakarım.
Lütfen.
Sana inanıyorum. Cidden, inanıyorum.
Tadı güzel, değil mi?
Yine su ister misin?
Veya başka bir şey?
- Su?
- Lütfen.
Bana bir isim ver yeter.
Bilmiyorum. Bilmiyorum.
Bilmiyorum!
Gidelim.
Kaldırın.
Hadi bakalım.
Sürecin işleyişini
anlıyor musun?
Bayan meslektaşım malzemelerine
baksa sorun olmaz, değil mi?
Olmaz mı? Güzel.
Altına mı sıçtın lan?
Sen kal burada, ben geleceğim.
Arkadaşın bir hayvan.
Lütfen, bana yardım et.
Lütfen.
Doğruyu söyleyerek
kendi kendine yardım edebilirsin.
Bu bir köpek tasması.
- Yapma! Dur!
- Hadi, hadi.
İşte böyle. İşte böyle.
Sana muamele şeklimi
kendin belirlersin.
Hadi.
Bendesin.
Hadisene.
Sen benim köpeğimsin,
seni yürütmem lazım.
Ne olduğunu sanıyorsun
amına koyayım Ammar?
Walid bana çoktan
bildiğini söyledi.
İşte böyle. Neredeyse vardık.
Böyle.
Şuradaki kutu var ya, iğrenç.
Ben de seni
içine atacağım.
Saldırı ne zaman?
- P...
- Ne?
- Pazar.
Pazar günü, nerede?
Dur, dur. Pazar günü, nerede?
Bu pazar mı gelecek pazar mı?
Nerede? Nerede dedim.
- P...
- Ne?
Ammar, hadi be.
Pazar mı pazartesi mi?
Kısmi bilgi, yalan olarak
değerlendirilir. Hadi, gelin.
Söyle, hangi gün?
Kısmı bilgi... O kutuya mı
girmek istiyorsun?
Kısmi bilgi yalan olarak
değerlendirilir! Gelin.
- Cumartesi!
- Kutuya giriyorsun!
- Pazar!
- Neredeyse.
Pazartesi!
- Salı!
- Giriyorsun.
- Cuma!
- Hadi, işte böyle. Hadi.
- Dur, dur, dur.
- Pazar.
Pazartesi...
Sal-
- Ammar, hangi gün?
- Salı...
Hangi gün?
Cum-
- Ammar, hangi gün?
- Sal-
Cum-
29 Mayıs, 2004
El Huber, Suudi Arabistan
Hadi, hadi, hadi!
Hadi, gidin, hadi!
...batılılar ve yabancılara
karşı saldırı gerçekleşti.
Kayıplara bakıldığında...
...ölüler arasında gayrimüslimler
gözüküyor. Yani Amerikalılar da...
Sen Suudiler hakkında
endişelenmezken onlar işlerini hallediyor.
Belli.
Onları uyardın, ciddiye almadılar.
Böyle olur tabii. Senin suçun değil.
Kim dedi onu? Zayid mi? Götüne
koyayım onun. Benim suçum. Ammar benim...
...ve onun sorumluluğunda ve biz...
- Hayır... Elinizde ne vardı, günler mi?
...El-Kaide'yi kazançlı çıkarmamalıyız.
- Kısa bir gözaltı ve tepkisiz bir müttefik.
Bu, ancak ileriye
dönülerek yapılır.
Londra, Heathrow, kitle zaiyatları.
Plan hala aktif.
Ammar'ın ne olduğuyla
ilgili bir ipucu yok.
- Biliyor o.
- Nasıl?
KŞM'in çevresindeki insanlara
çok dikkat etmelisin, çok sinsi olurlar.
Memleketteki saldırılar
konusunda ağzını açmayacak.
Operasyon detaylarını
KŞM ağında ve...
...muhtemelen
Bin Ladin hattında tutacak.
Ama tamamen soyutlanmış halde.
Çuvalladığımızı bilmiyor.
Ona istediğimizi söyleyebiliriz.
Ne, blöf mü yapalım?
Hiç uyumadı, bilgisiz.
Hatırlamıyorsun, değil mi?
Kısa zamanlı hafıza kaybı
uyku eksikliğinin bir yan etkisidir.
Sana etki etmiş olmalı.
Bilmiyorum.
Nasıl hatırlayabilirim?
Seni 96 saat boyunca
uyanık tuttuktan sonra...
...bize bazı kardeşlerinin
isimlerini verdin ve...
...birçok masum insanın
kurtulmasına yardımcı oldun.
Kendini düşünmeye başlamışken
yapılacak akıllıca şeylerden birisiydi.
Hadi, bir şeyler ye.
Humus, meze, bunun ne olduğunu
bilmiyorum, incir... Hak ettin.
Amman aracılığı ile
Kabil'e uçtun, öyle mi?
Amcanla takıldın.
Muhtar.
- Nereden biliyorsun?
- Söyledim sana, seni tanıyorum.
Tamam, yakaladın beni.
Doğrudur, yakalandım.
Uçuş listelerinden.
11 Eylül'den sonra durum
sizin için epey kötü olmalı.
İşgalden sonra ne yaptın?
Peş'e gitmeden önce?
11 Eylül'den sonra
seçim yapmamız gerekiyordu.
Bölgemizi veya yönetimimizi
korumak için uçtum.
Sen de savaşmayı
seçtin, öyle mi?
Amerikalılar'ı öldürmek istedik.
Tabii.
Tora Bora'ya girmeye çalıştık ama
bombalama yüksek seviyeydi. Geçemedik.
Pardon, "geçemedik" derken?
Ben ve o sırada oralarda
olan birkaç eleman.
Ben her zaman çıkıp
biriyle yemek yiyebilir ve...
...seni yine tavana asabilirim.
Hamza Rabia.
Khabab El-Masri.
Ve Abu Ahmed.
Abu Ahmed kim?
Diğerlerini duymuştum.
O zaman yanımızda
olan bir bilgisayarcıydı.
Tora Bora'dan sonra
bildiğiniz gibi Peş'e geri gittim.
Sonra da kuzeye.
Sanırım Kunar'a.
Soyundan
gelen adı ne?
Abu Ahmed El-Kuwaiti.
Abu Ahmed, Ahmed'in babası
demek. Babadan ilk oğula verilen isim.
Ammar, savaştaki isimle, normal
Arap ismi arasındaki farkı biliyorum.
Eline düşürdü seni dostum.
İkinize de yemin ederim
soy ismini bilmiyorum.
Ona asla böyle bir şey sormazdım.
Amcamlayken işler öyle yürümüyor.
Biliyorum.
Amcam bana Bin Ladin
için çalıştığını söylemişti.
Onu yaklaşık bir yıl önce
Karaçi'de gördüm bir kere.
Bize Şeyh'ten gelen
bir mektup okudu.
Mektup mu?
Ne diyordu?
Sigara alır mısın?
"Cihad'ı devam ettirin." diyordu.
"İş, yüzyıllarca sürecek."
ABU AHMED Alıştırma kamplarındaki
elemanlar hakkında konuşacağız, tamam mı?
Tamam.
Bu kardeşlerden bazıları
kötü şeyler yaptı.
Ben de onları, senin gibi
insanlardan ayırmak istiyorum.
Doğrudur, tamam.
Pekala. Kuveytli, Abu Ahmed adında biri.
Evet, onu hatırlıyorum.
İyi olan adam.
Ne kadar yakındı?
Liderlikle olan ilişkisi neydi?
Bilmiyorum.
Sizle yemek yer miydi?
İyi adamlarla mı,
liderliktekilerle mi yerdi?
Bilmiyorum efendim.
Hiçbir fikrim yok.
Bu, fikrin olması gereken
bir mevzu değil.
Khalid Şeyh Muhammed'le
tanıştığında, yöneticilerden miydi?
Bu Abu Ahmed mi?
Evet.
- KŞM, patronun?
- Muhtar.
Muhtar, Patates...
Sen "Patates" diyince ben "Siktiğimin
KŞM'i" diyeceğim, sen de "Muhtar".
Şimdi, Muhtar ele geçirildikten
sonra, Abu Ahmed ne yaptı?
Abu Ahmed. Bence...
Şeyh için çalışmaya gitti.
Karaçi'de. 2003 veya 2004'te.
Bin Ladin'in bir
mektubunu taşıyor muydu?
Bu, o mu?
- Söyle.
- Abu Ahmed.
- Yine söyle.
Abu Ahmed.
Kim bilir, Bin Ladin
için direkt kimin çalıştığını?
Olayın bir parçasıydı diyelim.
Bin Ladin'den mesaj
ileten başkaları da var mıydı?
Elbette.
Kaç kişi vardı?
Onlardan söz edelim.
Saman yığınındaki
iğne ne durumda?
İyi.
Yöneticiler gelip geçer.
Bu hayattaki kalıcı tek şey
herkesin paraya olan isteği.
El-Kaide üyelerinin motive kaynaklarının
finansal ödüller olduğunu varsayıyorsun yani.
Onlar radikaller.
Doğru. Sen de varsayıyorsun ki...
...açgözlülük, zayıf üyelerin
bazılarında ideolojiye baskın gelmiyor.
Bilgin olsun, garanti durumlarda bile para,
Soğuk Savaş'ta epey etkili oldu.
Teşekkürler.
CIA KARA YERLEŞKE
Gdansk, Polonya
Abu Ahmed'e benziyor dedi.
Kim için çalışıyormuş?
Çoğunlukla Abu Faraj'la çalışıyormuş.
Sürekli birliktelermiş.
Faraj için ne
yapıyormuş?
Abu Faraj'dan Bin Ladin'e ve...
...Bin Ladin'den de Abu Faraj'a
mesaj aktarıyormuş.
Doğruyu söylüyor mu, öğrenmek
için ona bir şey sormamız gerek.
Faraj'ı cidden tanıyıp
tanımadığını bilmiyoruz.
Abu Faraj'ın çocuklarının
isimlerini saydı.
Bence doğruyu söylüyor.
Yirmi tutuklu, bu fotoğraftakinin
Abu Ahmed olduğunu söyledi.
Afganistan'da, 11 Eylül öncesinde...
...toplanan merkezi bir grubun
parçası olduğunu söylediler.
Birçoğu, 11 Eylül'den sonra KŞM
adına çalışmaya gittiğini söyledi.
KŞM ele geçirilince
Abu Faraj adına çalışmaya gitmiş.
Öncelikte kurye olarak,
Faraj'dan Bin Ladin'e çalışmış.
Güzel. Ama hala elinde...
Evet. Abu, iş ağının dışında mı bilmiyoruz.
Bir seri aracı ve gizli
buluşma bölgelerini veya...
...Bin Ladin'e direkt
bağlantısı var mı bilmiyoruz.
Yani, Bin Ladin onu öylece
oturma odasına davet edip...
...direkt eline bir mektup mu veriyor?
Veya uzun kurye hatları boyunca...
...Abu Faraj son kişi de
o yüzden mi herkes onu tanıyor?
Tüm bilmediklerin bunlar değil.
Gerçek adını da bilmiyorsun.
- Konumuyla ilgili bir ipucun yok.
- Evet ama önemli olduğunu biliyoruz.
Herkesin Abu Ahmed'i
duyduğu bir gerçek ama...
...kimse bana onun yerini
söylemeyecek.
Belki de.
Tutuklular onun yerini birçok
nedenden ötürü saklıyor olabilir.
Belki de bilmiyorlardır.
Belki bu Abu bir şeyin üstünü kapatmak için
kullanılıyordur ve aslında bir boynuzlu attır.
Ama saklama, istediğin şeyi
ortaya çıkarmıyor, değil mi?
Çıkarmıyor.
Eğer onu bulsaydın, Bin Ladin'le
olup olmayacağını bilmiyor olurdun.
Bilmediklerimizin neler
olduğunu bilmiyoruz ki.
Ne diyorsun amına koyayım?
Totoloji.
Bir tutuklu bile koca oğlanla
birlikte olduğunu söylemedi.
Sadece mesaj ilettiğini
söylediler, değil mi?
- Evet.
- Aynen.
Yine de iyi işti. Gerçek bilgi
toplayınca bana haber ver.
Saldırıya geçirecek
bir şey olmasını tercih ederim.
7 Temmuz, 2005
Londra
10 Numaralı otobüsten
geri kalanlar bunlar.
Euston İstasyonu'nun yanından
Tavistock Meydanı'na gidiyordu.
Liverpool Sokağı'nın yanı ile Edgware Yolu
istasyonlarında da patlamalar oldu.
Hayatta kalan onlarca kişi
kritik şekilde yaralandı fakat...
...yaralıların çoğu olay
anını anlattı.
Edgware Yolu'ndan
yeni çıkmıştık ve...
...sonrasında hatırladığım tek şey
büyük bir ışık patlaması.
Ellerimde yanık hissettim,
ellerimi yüzüme koydum ve...
...sonra yerdeydim...
Ondan önce bir şey
hatırlamıyorum. Ses, gürültü falan...
Başkentin normalde en dolu
yerlerinden biri şu anda kapatıldı.
BAGRAM HAVA ÜSSÜ - Afganistan - Yolun birkaç metre
aşağısında yaralılarla ilgilenilmeye devam ediliyor.
Etraf doldu, Londralılar sokak köşelerinde
durup birbirlerine şunu soruyorlar...
CIA KARA YERLEŞKE
- "Burada ne oldu?" ve "Bunu kim yapmış olabilir?"
Hadi.
Hadi, sen de.
Siz teşkilattakiler
garipsiniz.
Tutuklu seni bekliyor.
Hadi.
ISI GÖZALTI MERKEZİ
Pakistan
Seni tanıdığımı...
...ve seni uzun süredir takip edip
üzerine çalıştığımı anlamanı istiyorum.
Seni Lahor'da yakaladım.
Seni öldürmek yerine
tutuklatmayı seçtim çünkü...
...sen şiddet adamı değilsin,
ölmeyi hak etmiyorsun.
Teşekkürler.
Ama sana sormak istediğim,
El-Kaide bağlantıların var.
Bundan sonraki yerine
yollanmadan önce. İsrail olabilir.
Bugün buradaki tutumuna göre...
...seni Pakistan'da da tutabilirim.
Ne bilmek istiyorsun?
Sana El-Kaide bilgini ve organizasyondaki
anahtar finansör olmanı...
...baz alarak birtakım
sorular soracağım.
Dehşeti yaşadım.
Yeniden işkenceye uğramak gibi bir
niyetim yok. Sor sorunu, cevaplayacağım.
Atiyah Abdul-Rahman hakkında
bana ne söyleyebilirsin?
Zawahiri için çalışıyor. Ordu
stratejilerinin başındaki adam.
Abu Ahmed adıyla ilgili
duyduğun şeylerin içeriği?
Faraj ve Bin Ladın adına çalışıyor.
Onun en güvenilir kuryesi.
Sana bunu söyleten nedir?
Bana Şeyh'den birçok
mesaj getirdi.
Onu en son nerede gördün
ve şu an nerede?
- Onu asla bulamazsınız.
- Niye?
Ben bile bulamam onu. Benle
sürekli ummadık şekilde buluşurdu.
O ortadan kaybolanlardan
bir tanesi de o.
Bu nasıl çalışıyor
biliyor musun?
Umarım kullanmamıza
gerek bile kalmaz.
Normal davran.
Şanslısın, Faraj'la direkt
görüşme ayarladım sana.
Sahi mi? Teşekkürler.
Karşılığını duyana kadar
teşekkür etme.
Favori mevzundan önce
tüm bunları halletmeni istiyorum.
Tamamdır.
Dosyanın içindekileri
görmek istemiyor musun?
Aile bağlarını, finansal ağları,
medya kaynaklarını, huysuz işçileri...
...yakın zamandaki saldırıları, anavatan
üzerindeki komploları, yabancı satışları...
...sağlık durumunu, finansal
kaynakları, operasyon metodlarını...
...askeri stratejileri istiyorsun.
Başka bir şey?
- Hayır, bence yeterli.
- Tabii.
"Dedikleri doğru. Shaolin ve
Wu-Tang tehlikeli olabilir."
Sana ne dememi tercih edersin?
"Faraj", "Fareej", "Buzzie"?
Hadi dostum, hangisini
seviyorsun? Birini seviyorsundur.
Siz Bob Marley'i seviyorsunuz
biraz, değil mi? Reggae tarzını.
İşlerin amına koyduktan
sonra geri çekilmeyi falan?
Öyle değil mi?
Libya müziği mi
seviyorsun yoksa?
İngiltere'deki bombalamaları
siz yaptınız, değil mi?
Esir aldığım ikinci 3 Numara'sın.
KŞM bende.
Sana karşı dürüst
olayım mı?
Kötü haberin kendisi benim.
Dostun değilim.
Sana yardım
etmeyeceğim.
Seni mahvedeceğim.
Sorun var mı?
Yok mu?
18 saattir bir şey yemedin.
Enerjini toplaman gerek.
Aç mısın?
Birçok kardeş
bize söyledi ki..
...Abu Ahmed, Bin Ladin'in kuryesiymiş ve
seninle de yakın ilişkilerle çalışıyormuş.
Siz Abu Khaled'i
diyorsunuz.
- Kim? - Şeyh için kullandığım
kuryem El-Baluçi'ydi.
Yani diyorsun ki diğer
kardeşler yanlış biliyor.
Ve ünlü bir Baluçi var ortada,
adını hiç duymamama rağmen...
...senin ve Bin Ladin
adına çalışıyor.
- Neden duyacakmışsın adını?
- Tipi nasıl bu Baluçi'nin?
Uzun. Uzun beyaz sakallı.
- İnce. Değnek kullanır.
- Gandalf'a benziyor sayılır.
Kim?
Onu en son
ne zaman gördün?
Bir ay önce Karaçi'de.
Ama şu an nerede bilmiyorum.
Bazen onu ben bile görmüyorum.
Bana mesajları bırakacağı
yeri sorar sadece.
Cevaplarında kolpa
yapıyorsun.
Size bilmediğim bir şeyi
söylemek zorunda bırakamazsınız beni.
Buranın normal bir hapishane olmadığını
fark ettin mi? Sana davranış şeklini...
...kendin belirlersin ve senin
yaşamın epey komforsuz olacak. Ta ki...
...bana ihtiyacım olan
bilgiyi verene dek!
Abu Ahmed şu anda nerede yaşıyor?
Faraj, Abu Ahmed'i tanıdığını
tamamen reddediyor.
Elimizdeki bütün
bilgiyi geçersiz kılıyor.
Ya susmaya devam edecek ya da...
...ona uyguladığın
baskıdan ölecek zaten.
Onu sorgulamak
ister misin?
Hayır.
Hayır mı?
- Hayır.
- Ne zamandan beri hayır oldu?
Sana söyleyecektim
zaten, buradan gidiyorum.
- İyi misin?
- Evet, iyiyim. Sadece...
Sanırım çok fazla
çıplak adam gördüm.
Yüz olmuştur heralde
amına koyayım.
Bir süre gidip normal
bir şeyler yapmam gerek.
Ne gibi?
Washington'a gidip dans ederim,
o çevre nasıl işliyor görürüm bir.
Benimle gelmelisin.
Evet, yanımda ol.
Dermansız kalmış gibisin.
Abu Ahmed'i, Washington'dan bulamam.
Maymunlarımı öldürdüler.
Kaçtıklarıyla ilgili yalan attılar.
İnanabiliyor musun amına koyayım?
- Üzüldüm Dan.
- Sağ olasın.
Maya, artık tutuklularla
ilgili çok dikkatli olmalısın.
Politikacılar değişiyor
ve sen de...
...Gözetim Komitesi geldiğinde köpek
tasmasını son tutan olmak istemezsin.
- Biliyorum.
- Öyle mi?
Pakistan'a döndüğünde de arkanı
kolla. Artık oradaki herkes seni tanıyor.
20 Eylül, 2008
MARRIOTT OTELİ
İslamabad, Pakistan
Kusura bakma.
Soktuğumun kontrolleri ya.
- Maya?
- Evet?
Sosyalleşiyoruz.
Sosyal ol biraz.
Pekala.
Abu Ahmed senin bebeğin gibi biliyorum
ama artık göbek bağını kesmenin zamanı geldi.
- Hayır, değil.
- Faraj seni kötüleştirmiş. Olur bunlar.
Londra ve İspanya'da
hala hücreler var.
Sıradaki saldırıları kimler
hazırlıyorsa onları bekliyorlar.
Aynı zamanda o konuda da çalışabilirim.
Ayrıca bence
yalan söylemesi iyi bir şey.
Hayır, anavatanı koruma
harcamaları sırasında değil.
Dur biraz, neden iyi
bir şey olsun ki?
Aynı Bradley gibi konuştun.
Şüpheme o da inanmıyor.
İyi bir şey çünkü...
...Faraj'ın Abu Ahmed konusunu
saklaması açığa çıkıyor.
Faraj'ın yalan söylediği diğer şey,
Bin Ladin'in yeriydi.
Yani Faraj, Abu Ahmed'in, Bin Ladin
kadar korunmaya değer olduğunu düşünüyor.
- Bu da şüphemi onaylar.
- Veya önyargıyı.
Sadece senin için endişeleniyoruz.
Bunu söyleyebilir miyim?
Ne kadar bitkin
olduğuna baksana.
Jack nerede?
Muhtemelen bir yerlerde
kontrole takılmıştır.
Siz hala çıkmadınız mı?
Alo? Ben onla çalışıyorum. Bildiğin
kızlardan değilim ben. Ayıp.
Biraz yaramazlık
canını yakmaz.
Sevgili yok yani?
Arkadaşın var mı bari?
Jack arıyor.
Alo?
Sorun değil.
Hadi!
Gel!
Hadi, buraya gel!
Patlama otelin önünde bir krater oluşturdu.
10 metre derinliğinde, 30 metre çapında.
Polis, CNN'e bombalı aracın
şoförünün otelin demirli kapısından...
...içeri girmeye çalıştığını, silahlı
korumalardan hayır yanıtını alınca...
...polisin dediğine göre, şöfor
yaklaşık bin kilo patlayıcıyı patlattı.
Marriott Oteli, yerel halkın ve batılıların
İslamabad'daki bir numaralı...
...duraklarından biri,
şu an mahvolmuş durumda.
GÖRÜŞME
KABİLEYE AİT BÖLGELER
Kuzey Pakistan
Jords'un
hediyesi var.
Ne?
İyi niyetini göstermek
için bu videoyu çekmiş.
Hadi be oradan.
Humam Khalil El-Balawi.
Ürdünlü bir doktor.
Merkezi grubun içinde.
İnanmam. Kendin demedin mi
El-Kaide'yi kimsenin ele vermeyeceğini?
Jords bir yıl ona çalıştı.
Yemekler, para... Onu ikna ettiler.
El-Kaide'yi ele verip bundan
zengin olmak onun vatani görevi.
- O da öyle diyor.
- Evet, haklısın.
Buna veya Jords'a güvenemeyiz.
Onu yüz yüze değerlendirmeliyiz.
O kadar zeki olmayabilir.
Bomboş bir adam da olabilir.
Ama onunla konuşup
olanları öğrenmeliyiz.
Anahtar, onla buluşma.
Bu şekilde aslında ne
yapacağını anlayabiliriz.
Cidden diyaliz
makinesi istedi mi?
O lanet makineyi
zehirle doldurabiliriz.
Balawi görüşmesi iptal.
İslamabad'a gelemiyor.
- Gelemiyor mu gelmiyor mu?
- Seyahat etmeyecekmiş. Güvenlik riski.
...ve yinelediğim gibi,
Amerika işkence etmez.
Bunu yapmadığımızdan emin
olacağım. Bunlar yeniden kazanımın...
...kısımları. Amerika'nın
dünyadaki manevi öneminin.
Ne zaman başlayacağınız
ile ilgili bize bir şeyler...
Ona gitmemizi istiyor.
Kabilelerle gelip
Meydanşehr'de bizle buluşacak.
Beyaz olduğumuzu biliyor,
orada kaçırılırız.
Başka yerde olmaz mı? Almanya'da?
İngiltere'de? Temiz pasaportu var.
El-Kaide bölgesinden
dışarı adım atmayacak.
- Sen de ona gitmeyeceksin.
- İnan bana gitmeyeceğim.
Sıkıştık.
Ya Chapman Kampı? Afganistan?
Orası güvenli bölge olabilir.
CHAPMAN KAMPI
Host, Afganistan
Fazla gelebilir ama
ona pasta yaptım.
Müslümanlar pastayla
kutlama yapmaz.
Bu kadar bilgiye bağlı olma.
Herkes sever pastayı.
Senin gelmen için de çok
geç değil. Eğlenceli olacak.
Hayır, toplu taşıma
kullanmak istemiyorum.
Gösteri senin. Bu işteki
potansiyeli ilk gören sendin.
Yapma işte ya,
epey şarabımız var.
Güzel, bir tane getirirsin bana.
Getireceğim.
Teoriye dönmeyelim de...
...bu adam 11 Eylül'den
beri en büyük kırılma anı.
Büyük kırılma anlarına ve
onları gerçekleştiren küçük insanlara.
Şimdiye dek söylediği her şeyin
üstünü çizdik. Kanıtlanmış şey bu.
İkna edici şeyin de
para olduğunu düşünüyorum.
25 milyon dolar nedir ya?
İnsana yeni bir
hayat kazandırır.
Hesabın değerini
abartıyor olabilir mi?
Muhtemel.
Ama El-Kaide'nin doktorlara ihtiyacı
var ve yetersiz durumda.
Bu zammını
açıklayabilir.
Altı aydan bir yıla kadar...
...eğer batırmazsa Bin Ladin'in
tedavisine bakabilir.
O an da, ortada 25 milyon dolar
varken, koca adamı ele verir bence.
Vermezse öldürürüz.
30 Aralık, 2009
- John.
- Evet?
O geldiğinde ortamı ayarlayayım,
sonra sana gelirim ve...
...mülk korumasını
konuşabiliriz.
- Anlaşıldı.
- Lauren...
Sormak istediğin bazı sorular var
biliyorum ama Balawi'ye biraz zaman ver.
John konuştuktan sonra esas korumayı
sağlayacağız, doğum günü pastasını vereceğiz.
Sonra da işin
zor kısmına geçeceğiz.
Bu sıra iyi mi yoksa herkesi
tanıştırmak mı istersin?
Sizi tanıtacağım, siz de
kendi ekibinizi tanıtırsınız.
- Yüksek seviye bir görüşme
olduğunu biliyor. - Bir sorum var.
Ana binamızda mı
gerçekleştirilecek tüm bunlar?
Evet. Ayrıca Lauren,
Washington zaman zaman...
...rapor istiyor, bu yüzden
lütfen bu konuyla ilgilen.
Kısa kes, döngüyü
direktör halleder.
Başkana anlık rapor
vermezse de şaşırmam.
Tamam, ilgilenirim.
Şimdi sadece buraya
getirmesi kaldı.
Kapı muhafızları
neden orada?
Bunu konuşmuştuk. Kaynağım
gelince kimse orada olmamalıydı.
Onu şimdiden
korkutmuş olabilirsiniz.
Prosedürler ancak onları
her seferinde uyguladığımızda işe yarar.
Bu farklı. Üzgünüm, açıklayamıyorum
ama iyi bir nedeni var.
Herkesin güvenliğinden ben
sorumluyum. Sadece size değil yani.
Sadece bir dakikalığına
oradan gitmeleri gerekiyor.
Buraya geldiğinde
onu arayabilirsiniz.
Tüm birimler, Whiplash bildiriyor.
Görev yerinizden
ayrılın.
Anlaşıldı.
Teşekkürler.
Geldi. Birazdan döneceğim.
Güzel!
Nasıl geçiyor?
Geliyor.
- Geldiğinde arayın üzerini.
- Anlaşıldı.
İmkan bulunca cevap ver.
Tamam, hadi in.
- Bu şekilde aksar mı?
- Elini cebinden çıkar!
- Hey.
- Allahu ekber.
- Hey!
- Elini cebinden çıkar!
- Çıkar hemen! Çıkar!
- Allahu ekber.
- Elini cebinden çık...
- Allahu ekber...
CIA'in dediğine göre Afganistan
üssündeki intihar saldırısında...
...7 çalışan hayatını
kaybetti ve 6 da yaralı var.
CIA tarihindeki en
ölümcül saldırılardan biriydi.
ABD Haber Ajansı'nın
öğrendiğine göre...
...CIA'in üs şefi de
hayatını kaybedenler arasında.
Eski yetkililerin söylediğine
göre üç çocuk annesiymiş.
Taliban bombalama
olayının sorumluluğunu...
İyi misin?
Bugünün daha da
kötüleşebileceğini düşünmemiştim...
...ama...
...Suudi İstihbarat'ından
kötü haberler var.
Kurye. Abu Ahmed, ölmüş.
Tutuklu videosu.
O öldü.
2001'de Afganistan'da. Onu
kendi ellerimle gömdüm.
O öldü. 2001'de
Afganistan'da...
Hangi şehirde?
Kabil.
Hayır, inanmıyorum.
Buna inanmıyorum.
Üzgünüm Maya.
Öncülük yaptığın
şey hoşuma gitmişti.
Yeni geldiğim
için kusura bakma.
Ne yapacaksın?
Bu operasyona dahil olan
herkesi ortadan kaldıracağım.
Sonra Bin Ladin'i
öldüreceğim.
Tamam.
İNSAN HATASI
Bir şeyi netleştirmek
istiyorum.
Eğer ortada El-Kaide'ye çalışan...
...gizli bir yardımcı grup
olduğunu düşünüyorsanız...
...yanıldığınızı bilmenizi istiyorum.
Bu kadar.
Bizi kurtarmaya
gelecek bir ekip yok.
Başka bir katta saklanan biri yok.
Sadece biz varız.
Biz de başarısız oluyoruz!
Milyarlarca dolar
harcıyoruz.
İnsanlar ölüyor!
Ama hala düşmanımızı
yenmeye yaklaşamadık.
Bize saldırdılar!
1998'de karada.
2000'de denizde, 2001'de havadan.
Soğuk kanlılıkla 3.000
vatandaşımızı öldürdüler.
İleri hattımızı katlettiler!
Peki biz bunun karşılığında
ne yaptık amına koyayım?
Ne yaptık?!
20 liderliğin ismi var.
Sadece 4'ünü devreden çıkardık.
Ben...
...hedef istiyorum.
Siktiğim işlerinizi yapın,
bana öldürecek insanlar getirin.
Merhaba. Sistemdeki her şeyi
özenle taradım ve bunu buldum.
Bu o.
11 Eylül'den sonra Faslılar'ın bize
yolladığı 10 isim arasındaydı.
İbrahim Sayid.
Ona dikkat etmemizi
söylediler. Görünüşe göre...
...aile soylarının kötü olduğunu ve
KŞM'la bağlantılı olduğunu düşünüyorlar.
Sahte evrakları almak ve Afganistan'dan
Fas üzerinden Kuveyt'e onaylı vizeyle...
...gitmek için seçildi.
Adı, Abu Ahmed El-Kuwaiti.
Bu Abu Ahmed olmalı.
Fark etmez. Keşke 5 yıl
önce elime geçseydi.
- Nasıl olur da bunu daha önceden görmem?
- Görünüşe göre kimse görmedi.
11 Eylül'den sonra
ortada çok parazit vardı.
Ülkeler yardım etmek istiyordu.
Milyon tane tüyo vardı ve...
...bazı şeyler karışıklıkta kayboldu.
İnsan hatası.
Neyse, bunu bilmelisin
diye düşünmüştüm.
Senin adını çok duyduğumu
söylemek istedim.
Pakistan'a gelme konusunda
bana ilham kaynağı oldun.
Bir ara sana kebap
ısmarlarım belki.
Dışarıda
yemek yeme.
Çok tehlikeli.
CIA KARARGAHI
Langley, Virginia
- Evet?
- Dan, Debbie, Abu Ahmed'i buldu.
Sahi mi?
Evet, dosyalarla uğraşıp...
...duruyormuş. Soy ismi Sayid.
Tamam ama...
...o öldü. Ölmesi onu senin için biraz
daha az ilgi çekici kılmıyor mu?
Ölmemiş olabilir. Abu Ahmed'in
8 kardeşten biri olduğunu biliyoruz.
Ailedeki tüm kardeşler birbirlerine
benziyor. Üçü Afganistan'a gitmiş.
En yaşlı üç kardeşin Afganistan'da...
...sakal ağartırken birbirine
benzemesi muhtemel değil mi?
Bence kendine Abu Ahmed
diyen hala yaşıyor.
Kullandığımız
fotoğraf yanlıştı.
Abisinin fotoğrafı o.
Habib'in. Ölü olan o.
Neye dayanarak
söylüyorsun bunu?
Abu Ahmed'in öldüğüyle ilgili
elimizde hiçbir kesin bilgi yok.
Sadece Abu Ahmed'e benzeyen bir
adamı gömdüğünü söyleyen bir tutuklu var.
Abu Ahmed'in ölümü kadar
önemli biri varsa...
...hakkında
konuşuyor olmalılar.
Her taraftaki
konuşma odalarında falan.
Ayrıca tutuklu, Habib'in
2001'de öldüğünü söyledi.
Abu Ahmed'in o zaman yaşadığını biliyoruz,
Ammar'la Tora Bora'ya girmeye çalışıyordu.
Yani muhtemelen
diğer kardeşlerden biri...
...ölen kişi.
- Diğer şekilde, doğru olmasını istiyorsun.
- Evet doğru olmasını istiyorum.
Ağır ol.
- Sakin ol.
- Sakinim.
İsteğin nedir?
Her şeyin yapılmasını istiyorum.
Ayrıca bana Sayid'in ailesinin
telefon numarasını getirilsin.
Tamam, Wolf'la
konuşurum.
- Esselamu aleyküm.
- Ve aleyküm selam.
Birkaç yüz bin dolara
ihtiyacım var.
En fazla dört.
- Nereden alacaksın?
- Senden.
- Hadi ya?
- Evet.
Maya'nın aradığı...
...elemana telefon
numarasını verdirtebilir.
O senin iş bitiricin Wolf,
onu sahaya sen sürdün.
Hadi ama.
Bismillahirrahmanirrahim.
Allah çabalayan ve savaşanları ödüllendirir.
Masanın ardında oturanları değil.
Bildiğin gibi Abu Ghraib
ve Gitmo götümüzden kan aldı.
Tutuklama programı şu an sadece bir kağıt.
Senatörler götümüze yapmış durumda ve...
...direktör epey endişeli.
Cesedi alana kadar
durmayacaklar.
Ben yönettim.
Ben korurum.
Tamamdır.
Kuveyt Şehri, Kuveyt
Kuveyt'e dönmek
çok güzel dostum.
Seni yeniden görmek de güzel.
Uzun zaman olmuştu.
Bir iyiliğe ihtiyacım var.
Sana neden
yardım edeyim?
Çünkü dostuz.
Dostuz diyorsun...
...sadece yardıma ihtiyacın
olunca beni arıyorsun.
Ama benim bir şeye ihtiyacım oldu mu
telefona bakamayacak kadar meşgulsün.
- Dost olduğumuzu düşünmüyorum.
- Tamamdır, öyle olsun.
V10 Lamborghini'ye ne dersin?
Arkadaşlık için uyar mı?
Zavallı piçin
yatağından çıkması gerekti.
- Esselamu aleyküm.
- Ve aleyküm selam.
- Çok teşekkürler.
- Rica ederim.
Sağ olasın.
Pekala.
- Balboni mi bu?
- Evet.
Anasının
amına koyayım.
Güzel. Çok güzel.
Sen ne diyorsun?
Üstü açılır mı yoksa? Kafana
biraz rüzgar değsin ister misin?
Tepeyi indirmek
ister misin?
Sanırım bunu seçeceğim.
Bir dakika verir misin? Sağ ol.
İyi seçim dostum. Hızlı sarı,
büyük oyna ya da evine dön, öyle mi?
İyi seçim.
Sayid.
- Kim bu?
- Sence?
Terörist.
Annesi burada yaşıyor.
Telefon numarası
gerek bana.
Kuveyt'te bana bir yan
etkisi olmayacak.
Bir noktadan sonra biri
ölebilir. Pakistan'da.
Anlaştık mı?
OPERASYON METODLARI
Alo, Jack.
Sayid'in aile araması devam ediyor
ama hoşuna gitmeyecek bir şey var.
Ekipteki elemanlar
şu an harekette...
...ama gittikleri
yerde ekip yok.
Hay sikeyim.
Suçlayıcı bir şey
söylemedi ama...
...Rawalpindi'deki Rawal
Arama Merkezi'nde.
Neden bir ekibi
Rawalpindi'de bekletmedin?
Öncelikle, tehlikeli.
İkinci olarak, bölge kesin
bir öncelikli bilgi olmadan...
...etkili olmamız için çok kalabalık.
- Evet de bu yüzden...
...ekip koymalıydın zaten. Çağrıya
cevap süresini kısaltabilirdin.
- Yine de işe yaramazdı.
- Niye?
Adam telefonda asla
uzun süre kalmıyor.
- Denemedin bile.
- Elemanım yok.
- Saçmalıyorsun lan.
- Öyle mi?
Adamların uyku nedir bilmeden
Pakistan'daki tehditleri takip ediyor.
Tamam, anlıyorum.
Ama uyuyup uyumamanız
beni hiç alakadar etmiyor.
Takıntı yaptığın
şu adam...
Adı ne demiştin?
Abu Ahmed El-Kuwaiti takma adı.
Gerçek adının İbrahim
Sayid olduğunu düşünüyoruz.
Ailesi Kuveyt'te yaşıyor.
Telefon konuşmalarını dinliyorduk.
Şey değil miydi o...
Sekiz kardeş ve
milyon tane kuzeni olanlar?
- Herkes evi arıyor olabilir.
- Biliyorum.
Sanki, "Anne, benim,
terörist olan." falan diyor.
Evet, biliyorum. Ama iki
aylık kursun ardından...
...iki farklı şehirden altı
farklı ankesörlü telefondan...
...aradı. Asla bir telefonu
iki kez kullanmadı.
Annesi nerede olduğunu
sorduğunda yalan söyledi.
Telefonun çok iyi çekmediği
bir yerde olduğunu söyledi.
Kabileler'de olduğunu ima etti.
Aslında Peşavar'da bir marketteydi.
Pardon da bu normal bir adamın davranışı
değil. Operasyon taktiği belirliyorlar.
Veya sadece
annesini sevmiyordur.
Eğer bir operasyon hakkında
konuşuyorsa veya...
...şüpheli bir şeyi işaret ediyorsa,
onunla ilgileneceğim, tamam?
Hayır, hayır, tamam değil.
Abu Ahmed yerini vermeyecek, operasyonlarla
ilgili telefonda konuşmayacak kadar zeki.
Bin Ladin
adına çalışıyor.
Operasyonlar hakkında
telefonda konuşan biri o işi alamaz.
Birçok arkadaşım bunu
yapmaya çalışırken öldü.
Canımın bağışlandığına inanıyorum,
bu yüzden işi bitirmem gerekti.
Patlayıcı Ladin aracının
park edilmeden hemen önceki...
1 Mayıs, 2010...kamera görüntüleri
bulunuyor. Polis, dün gece Times Meydanı'nda...
New York Şehri...katliam yapmayı isteyen
adamı görüntülerden bulmaya çalışıyor.
Dünyada, özgürlüğümüzü
tehditkar bulan insanlar var.
Öyle ki özgürlüğümüzü
yaşamamızı engellemek için...
...kendilerini ve diğer insanları
öldürebiliyorlar. Buna izin vermeyeceğiz.
Arayıcıyı gözetim operasyonunu...
...güçlendirmek için
seninle konuşmam gerek.
Arayıcıyla ilgili bir gözetim
operasyonumuz yok.
Biri demin Times Meydanı'nı
patlatmaya çalıştı, sen ise gelmiş...
...tutsak düşmüş bir yöneticinin
yedi sene önce...
...El-Kaide ile çalışmış olabileceğini mi
söylüyorsun? - Bin Ladin'e anahtarımız o.
Bin Ladin sikimde değil.
Sıradaki saldırıyı düşünüyorum ben.
Amerikan El-Kaide hücreleri
hakkında çalışmaya başlayacaksın.
Anavatanı koru.
Onlara anavatana saldırmayı
emreden Bin Ladin.
Onun için olmasaydı, El-Kaide
hala denizaşırı hedeflere kitlenirdi.
Anavatanı cidden korumak istiyorsan
Bin Ladin'i ele geçirmen lazım.
Bu herif Bin Ladin'le
hiç tanışmamış.
Herif internette
bağımsız yazar.
4 yıldır kimse Bin Ladin'le konuşmadı.
Oyunun dışında şu anda o.
Ölmüş bile olabilir. O da ölmüş
olabilir amına koyayım.
Ama senin yaptığın
ne, biliyor musun?
Bütün şebe etrafında dönerken
bir hayaleti kovalıyorsun.
Düşük seviyeli bir herifin bana
yetmesini istiyorsun ki...
...Pakistan'dayken gerçek bir
terörist ele geçirdiğin...
...özgeçmişinde yazsın diye.
Ama gerçek şu ki, Pakistan'ı
anlamıyor, El-Kaide'yi tanımıyorsun!
Bana ya bu yoldan gitmem için
bir ekip ver, ya da...
...özgeçmişinde yer alacak
diğer şey...
...Bin Ladin'i öldürmeyi veya
ele geçirmeyi engellediğinden...
...eski adı Kongresel Komite olan
teşkilata şef olmak olur.
Kafayı yemişsin
lan sen.
4 teknisyene ve Rawalpindi'de
bir güvenli eve ihtiyacım var.
4 teknisyen ve bir güvenli
ev de Peşavar'da.
Ya onları gönder ya da...
...beni Washington'a gönder ve
direktöre ekip göndermeme nedenini açıkla.
Seni arıyordum ben de.
Ama daha önemlisi...
...o da seni
arıyordu.
Dün, senin arayıcı
kendine bir cep telefonu aldı.
Telefonu her çaldığında...
...bu telefon da çalacak.
Seni etkiledim mi? Etkiledim mi?
Tahminimce aramaları
yaptığı yere yakın bir yerde yaşıyor.
Rawalpindi, Pakistan
- Rawalpindi'de yaşaması da mantıklı olur çünkü...
- ...çünkü orada bir El Cezire ofisi var.
Eğer Bin Ladin'in kuryeliğini...
...veya bir şeye aracılık yapıyorsa
kasetleri bırakması daha pratik olur.
Arama yapmak istediğinde...
...evden çıkıyor, birkaç blok
yürüyor ve telefonu değiştiriyor.
Onu bulana kadar
mahalleyi kıstırmalıyız.
Tetikçi var.
Kısıldık.
Onlarla konuşayım.
Beyazların buraya ait
olmadığını söylüyorlar.
Gitmezlerse vur onları.
PEŞAVAR
Peşavar, Pakistan
Hala açık mı sinyal?
- Doğumuzda, çarşıyı dene.
- Tamam, doğuya gidiyoruz.
Siktir.
10 dakikalığına
Tipu Yolu'ndan sinyal aldık.
Sonra 5 dakikalığına
Umar Yolu'na girdi.
NoGaza veya Darya Abad'a
girmedi, orası da Umar Yolu bölgesinde.
Rawalpindi'de...
...Haider Yolu'na...
...ve Roomi Yolu'na.
Hastanenin yanındaki
Konvoy Yolu'na girdi sonra.
Yani sırasıyla, Haider, Roomi Yolu,
Zahid, NoGaza ve Taimur.
Hapur Sokağı'ndan arama
yaptı. Baharat Bölgesi orası.
Peş'te olan Lahor Sokağı'nda
yarım saat.
Wazir Bagh Yolu'nda 5 dakika.
Nishtarabad'da 5 dakika.
Phandu Yolu'nda 5 dakika.
Büyük Kamyon Yolu'nda
45 saniye.
Belli bir düzen yok.
Bazen her iki haftada bir,
bazen her üç haftada bir arıyor.
Tutarlılık yok.
Sonraki aramayı ne zaman yapacağını
kestiremiyorum çünkü tutarsız.
Amerikan terörizmini durdurun.
Bu sırada, yabancı muhabir
şefimiz Richard Engel...
...CIA'in baş ajanının
Pakistan'dan çekildiğini doğruladı.
Halka açık bir davada adı geçtikten
sonra ölüm tehditleri almaya başlamıştı.
Tehditler, ABD insansız
hava aracı saldırısındaki...
...bir kurbanın ailesinden geliyordu.
Richard Engel'ın, kıdemli bir
teşkilat yetkilisinden duyduğuna göre...
...ona karşı olan terörist
tehditlerinden sonra...
...memur ABD'ye dönüyor.
Pakistan'da, çok gergin bir ortamda...
...bir hamle yapmamak da
akılsızlık olurdu.
ISI seni resmen sikti.
Çok üzgünüm Joseph.
Hala üçüncü kulede.
5...
Sinyal güçleniyor, 10...
15. Devam et.
20... 15... 10...
Sinyal düşüyor.
Onu kaybettik,
sinyal yok.
Güneye gidiyorum.
Yine 5 oldu.
15... 20...
Hızlı hareket ediyor,
bir araçta.
Yine düştü, değişim yaptı.
5'e döndü.
Buraya yakın
bir yerlerde olmalı.
Anlamıyorum.
Çember çiziyor.
- Değişiklik yok mu?
- Yok.
Şimdi umalım da
geri gelsin.
Pekala, 15 oldu.
20...
30...
40...
50...
10 metre içinde.
40 oldu.
- Burada bir yerlerde.
- Arabalara bak.
Arabalara bak,
bir aracın içinde.
Beyaza arabada
telefonlu bir adam var.
Onu görüyor musun?
- Bu o mu?
- Olabilir.
- Çektin mi?
- Çektim.
Tamam, ayrılıyorum.
Aradığın adam...
...jeolotik yerleştirilmiş.
Beyaz arabasında
telefonuyla konuşuyor.
Teşekkürler.
Haklıysan...
...tüm dünya bunu
isteyecektir.
Bundan vazgeçmesen
iyi olur yani.
Tamam. Hayır, seninle konuşmak da çok
güzel. Hala burada olmana çok şaşırdım.
Gelebilirim...
Saatime bakayım...
1.30'da diyelim mi?
Tamam.
Bir saniye bekler misin lütfen?
GT Karayolu'nun kapatılması
ve belli aralıklarla yol boyunca...
...ve her çıkışa adam yerleştirilmesini
istiyorum. - Maya, biliyorum.
Yani bunun önemli
olduğunda bana katılıyorsun.
Hayır, önceki tecrübelerimden
öğrendiğim şey...
...hayatın, doğru veya yanlış da olsa
sana katılınca daha iyi olduğu.
Karayoluna yakın bir yerde
yaşadığını varsayıyoruz.
Kasabalardan birinde veya Abbottabad
adındaki orta nüfuslu bir şehirde veya...
...Kaşmir'in yakınlarında.
Kaşmir ilgi çekiyor çünkü
Kabileler için bir ara istasyon.
Abbottabad ilgi çekiyor çünkü
tutuklunun söylediğine göre...
...Abu Faraj, 2003'te kısa bir
süre için orada kalmış.
İyi haber, beyaz bir spor araç sürmesi.
Pakistan'da spor
araçlar epey nadirdir.
Sedan veya Compact
kullansa siki tutardık.
Belli ki, buna göre
araç değişimi yapmıyor.
- Günaydın.
- Günaydın Hamad.
Hadi, hadi.
Pakistan'daki her Amerikan hedeftir.
CIA'den olduğumu bilmelerine gerek yok.
Fark etmez.
- Listedesin.
- Evet.
Herkesin ve senin bilmen gereken,
bir kere listelerine girdin mi...
...listeden çıkışın olmadığıdır.
Gelecek sefere seni kurtaracak
bir kurşun geçirmez cam olmayabilir.
Elimizden gelen en iyi
şekilde gözetimde kalacağız.
Daha yüksek çözünürlüklü hali yok mu?
Bundan daha çok yaklaşamaz mısın?
Bu görüntüyü
büyütebiliriz.
Daha büyümüyor mu?
Tamam, oldu. Sağ ol.
PREDATOR BÖLÜMÜ
CIA Karargahı
Ben alayım. Çok sağ ol.
Şunu da alayım.
Hadi bakalım.
...sesi iyice temizlemek için
düşük olanı at.
Şimdiye kadar nasıl
gittiğimi söyle.
El-Kaide'yle takılan ve ona
hizmet eden bir adamımız vardı.
7 sene önce kaybettik onu.
Şimdi yeniden bulduk ve...
Çok güzel bir evi var.
- Bu mudur?
- Çoğunlukla.
Gidip patronla konuşalım.
Sen şuraya otursan
daha iyi olur.
- Kusura bakma.
- Sorun değil.
Soracakları şey...
...eğer Bin Ladin gökkuşağının sonundaysa...
...Pakistan Ordusu da
onunla mı?
Soru, "Pakistanlılar, Bin Ladin'i
koruyor mu?" değil.
Soru, "Pakistanlılar'ın onu
korumasına izin verir miydi?"
Neden onlara güvensin ki?
Müşerref'i öldürmeye kalktı.
- Merhaba.
- Efendim.
Tamam, devam et.
Küçük bir durum var.
İslamabad'dan çıkılırsa...
...45 dakika kuzeye gidildiğinde
Abbottabad'a geliniyor.
Genellikle orta sınıf şirketler
ve eski askerler var.
Direkt ilgimizi çeken
bir şey yok.
Fakat sadece bir tane
olan bir yerleşke bulduk.
Tüm yerleşkenin etrafında
16 metre duvar var.
Pencereler kapatılmış.
Şurada bile 7 metrelik
bir güvenlik duvarı var.
Yükselsek bile avantajlı
bir nokta bulamıyoruz.
Yani bu...
Resmen bir kale.
Bir yerlere kamera
falan koyamıyor musunuz?
Şuradaki ağaçlara falan?
Ana evin görüntüsünü almak için?
Muhtemelen fark ederler.
Bu evin bir görüntüsünü
almamız lazım ama, değil mi?
Pekala.
Bu ne? Şurada bir sürü bina var.
POA. Pakistan Ordu Akademisi.
Evin batı tarafında.
Eve yakınlıkları ne kadar?
Yaklaşık bir mil.
4.221 metre. Bir milin yarısından az.
Sen kimsin peki?
Bu mekanı bulan
piç kurusuyum, efendim.
Sahi mi?
Haftanın sonuna kadar o evin içindekiler
hakkında daha çok şey bilmek istiyorum.
Efendim.
Piç kurusu.
Güzel.
Günaydın George.
21 gün.
O evi bulalı 21 gün oldu
ve hiçbir gelişme yok.
- Evet?
- Maya, ben Steve.
- Gel bir, sana bir şey göstermek
istiyorum. - Tamam.
Şimdilik durdurabilir misin?
Ama şey olduğunda oynatmamız...
- Maya, gel.
- Geldim.
Bu birkaç dakika
öncesinden.
Tamam.
Hatırla bir, iki erkek, iki bayan,
yedi de çocuk vardı.
Ne bu?
Bence bu Büşra.
Kardeşin karısı.
Cinsiyetini nereden biliyorsun?
Ütü için bekleyen
çamaşır ipi bu.
Erkekler çamaşırla uğraşmaz.
İzle bak. Oradan ön kapıya gitmesi
4 saniye falan sürüyor.
...yani kadın eski kısımda.
- Orada ne var?
- Çocuklar. Etrafı karıştırıyorlar...
...sopalarla kılıç kavgası
yapıyorlar falan.
Boylarını buradan
anlayabilirsin. Şurada inekler var.
Yani yaşları muhtemelen
7 ile 9 arası.
- Erkek çocukları kesinlikle.
- Senin kadın çok hızlı hareket ediyor.
Sana göstermek istediğim de
buydu. Şurada durdurabilir misin?
Bu aynı kadın değil.
3 numaralı kadın bu.
- Yani iki erkek, üç kadın buldun.
- Aynen.
Üç kadın varsa üç de
erkek olmalı.
Dinine bağlı Müslüman kadınlar
ya aileleriyle ya eşleriyle yaşarlar.
DURUM ODASI
Beyaz Saray
Evde yaşayan üçüncü bir
aile olduğunu düşünüyoruz.
Yani belirlediğiniz üçüncü adam
muhtemelen Bin Ladin olabilir.
Bir fotoğrafını görmek istersem
umudumu yitirtmiş mi sayılırım?
Umut mu? Evet.
Umudunuzu derhal yitirin.
Sıcaklık olan noktaları tarıyoruz ama...
...orada erkek mi kadın mı
var ayırt edemiyoruz.
Küçük bir kamera
yerleştirmekten bahsettik ama...
...fark edilme
riski çok yüksek.
Güvenli bir ev bulduk ama...
...balkon duvarını teleskopla gözetlemek
için avantajlı bir nokta bulamıyoruz.
Tünel kazmanın, ateş
toplarını atmanın...
...bir bakış için C-130'ları yeniden
tedarik etme olasılığını belirledik ama...
...onlar çok şüphe uyandırıcı olabilir.
Çöplüğünden DNA'larını
toplama yollarını aradık.
Diş fırçasını aradık ama
çöpleri yakıyorlarmış.
Bir aşı programı başlatıp...
...kan örneği alabilir mi diye
doktor yolladık ama...
...işe yaramadı.
Lağımdan örnek toplaması için...
...dışkısını analiz etmesi için
kovayla bir adam yollamayı düşündük.
Bunda ne yanlış vardı peki?
Bunda ne yanlış mı vardı?
Örnek çok sulandırılmış olurdu.
Telefonda ondan onaylamasını
istersem çok mu şey isterim?
Yerleşkeden telefon
aramaları yapmıyorlar.
Yakındaki baz istasyonunu kontrol ettik.
Ayrıca o beyaz spor arabaya bindiği,
etrafta gezdiği ve onu görebildiğimiz...
...umudunu da yitirmeye başlıyorum.
Erzak almıyorlar mı hiç?
Üçüncü bilinmeyen adam almıyor.
Yerleşkeden ayrılmıyor. Kendini
fotoğrafçılara sergilemiyor.
Açık havaya ihtiyaç duyunca üzüm
salkımının altında dolanıyor.
Ama çok nadiren çıkıyor.
Uydu görüntülerimizi engelliyorlar.
Bu, tespit edilmemek için
profesyonelce bir çalışma.
Tamam mı? Gerçek bir metod.
Bu yolda gördüğümüz...
...tek insanlar, diğer yüksek
seviye El-Kaide askerleri.
Analizini inceledik.
Onlara göre, bu hareketler El-Kaide'den
başka birine de ait olabilir.
Tanımlanamayan üçüncü adamın
kıdemli El-Kaide askeri olduğuna...
...%40 şans tanıdılar.
Ama ayrıca, Suudi bir uyuşturucu
taciri olmasına da %35 şans verdiler.
%15 oranla Kuveytli bir
cephane kaçakçısı diyorlar.
%10 oranla kardeşlerin
akrabalarından biri.
Temelde sana katılıyoruz.
Ev tamamen güvenlikli.
Gizlilik isteyen biri var orada, belli.
Kötü adam olduğu da belli hatta.
- Ama Bin Ladin değil.
- Anlıyor musun olayı?
Bin Ladin olduğunu kanıtlayamazsan,
başka biri olmadığını da kanıtlayamazsın.
Uyuşturucu taciri gibi mesela.
Tutuklu programını kaybedince onları
kanıtlama yeterliliğini de kaybettik.
Ben kime soracağım?
Her tarafı avukatlarla dolu
Gitmo'daki bir herife mi?
Ancak avukatına Bin Ladin'i
uyarmasını söyler.
Sen bir şey düşünürsün.
Uyuşturucu satmayan ilk
başarılı uyuşturucu taciri olurdu.
Eve internet girişimi yok, "Kime satıyor?
Kimden alıyor? Nasıl para kazanıyor?" gibi...
...şeyler içeren telefon
görüşmeleri yapmamış ve...
...eğer emekli olmuştur derseniz,
ben de yüzme havusu nerede derim.
Şahinlerinin olduğu
altın kafes nerede?
Ve Pakistan'ın iki şehrine...
...El-Kaide'nin en etkili olduğunu
düşündüğümüz yere eroinle direkt...
...bir ilgisi olmadığı halde
niye kuryesini gönderiyor?
Başkan düşünceli ve analizci
biridir. Kanıta ihtiyacı var.
Devam edin beyler.
Söyleyeyim, senin işin...
Politiklerin düzenini
anlamıyorum sadece.
Sence politik mi bu?
Eğer politik olsaydı...
...bu konuşmayı Ekim'de, seçim
zamanı yapıyor olurduk.
Bu çıkarıma, tümdengelime,
varsayıma ve baskıyla sorgulanmış...
...uzun zamanlı bir tutukluya
dayanan bir risk.
Buradaki politik hareket sana siktirip
gitmeni söylemek ve sana, eski patronun...
...Irak'ta kitle imhası yaparken benim
odada olduğumu hatırlatmak olurdu.
En azından fotoğrafları getirdiniz.
Haklısın, demin dediğin
her şeye katılıyorum.
Benim dediğim, senin
pozisyonundaki bir adamın...
...nasıl bir şey yapmama
riskine girebileceği.
Bin Ladin'in ellerinden
kaymasına izin verme riski.
Enteresan bir soru bu.
Yapacağız demiyorum ama...
...ama başkan eğer hareket
edeceksek...
...nasıl edeceğimizi
merak ediyor.
Bize seçenek sun.
51. BÖLGE
Güney Nevada
Teknik olarak bunlar yok.
Bu programı birkaç kez
bitirmeye çalıştım aslında.
Birtakım testlerden
geçtiler ve...
...radarı müthiş aldatma
yetenekleri var.
Sadece içinde insan
varken denemedik.
Gizli panelleri fark edersiniz.
B-2'de kullandığımıza benzer.
Pervaneler desibel kesicilerle çevrildi.
Kara Şahin'den daha yavaş.
Atak gücü ve dengeyi azaltıyor.
Ama saklanabiliyor.
Pardon ama buna Libya'da
neden ihtiyacımız var?
Kaddafi'nin anti hava gücü
sistemi neredeyse yok.
Maya, onları bilgilendirmek ister misin?
Usame Bin Ladin'in yeriyle
ilgili iki olasılık var.
Sizin en yakın
olduğunuz...
...kabilelere ait bölgede
mağarada saklandığı.
Sadık savaşçıları tarafından
büyük bir asker gücüyle korunduğu.
Ama o olasılık, Bin Ladin'in
11 Eylül öncesi anlayışına uyar.
İkinci olasılık, şehirde yaşadığı.
Birçok giriş ve çıkışı, bağlantılara
giriş izni bulunan bir şehir.
Böylelikle organizasyonla
bağlantıda kalabiliyor.
Birbirine bağlı telefonların global
ağını bir mağaradan yönetemezsiniz.
Bin Ladin'in kuryesi olan
tutuklama programındaki...
...kişiye göre
bir yere odaklandık.
Abbottabad, Pakistan'da
bir evde yaşıyor.
Varsayıyoruz ki...
...evi kullanan diğer kişi
Usame Bin Ladin.
General.
Affedersiniz.
Yani Bin Ladin'e bir
kaynağınız mı var?
- Hayır.
- Hayır mı?
Bin Ladin olduğunu nereden
biliyorsunuz o zaman?
Çünkü doğrusu, bu operasyonda
önceden de bulunmuştuk.
2007'deydi ve adam Bin Ladin
değildi. Birkaç asker kaybettik.
Gayet anlaşılabilir.
Bin Laden dış dünyayla
bağlantı kurmak için kurye kullanıyor.
Kuryenin yerini saptayarak
Bin Ladin'in yerini belirledik.
Ne bilgi ama.
Bu kadar mı?
Aslında ben sizi
kullanmak bile istemedim.
Silahlarınız, cırtcırtlarınız,
giysileriniz falan...
Ben direkt
bomba atmak istedim.
Ama insanlar bunun bomba atmaya
gerek olacak bir şey olduğuna inanmadı.
Yani Bin Ladin orada değilse...
...oradan uzaklaşmanız, kimsenin de
haberinin olmaması için...
...sizi Kanaryalar
olarak kullanıyorlar.
Ama Bin Ladin orada.
Ve onu benim
için öldüreceksiniz.
Merkezdekiler sinirli.
Onay alacağımızı düşünmüyorum.
Bu karar yürürlülüğe...
O, dünyaya karşı.
Aynen.
Başkanın gözünün
içine bakacağım.
Bilmek istediğim saçmalıklar olmadan...
...herkesin bu işte
nerede olduğu.
Şimdi, çok basit. Orada mı, değil mi?
Geçmiş tecrübelerimizden
yola çıkarak bu sonuca vardık.
Irak kitle imhasını gayet net
hatırlıyorum. Ön saftaydım.
Gayet net söyleyebilirim ki
o dava bundan çok daha güçlüydü.
Evet veya hayır deyin.
Kesinlikten değil olasılıktan gidiyoruz.
Bence orada olması %60 ihtimal.
Aynı fikirdeyim. %60.
Bence %80. Harekat
Emniyetleri beni ikna etti.
- Siz her şeyde birbirinize katılır mısınız?
- Ben Mike'a katılıyorum.
Bu konuda çoğunlukla tutuklunun
sözlerini dikkate alıyoruz ve...
...o odalarda çok zaman geçirdim ben.
Aşağı yukarı %60 derim ben efendim.
Orada yüksek değerli bir hedef
olduğundan neredeyse eminim ama...
...Bin Ladin olup olmadığını kestiremiyorum.
Çok karıştı iş değil mi?
Maya'nın düşüncelerini
öğrenmek isterim ben.
Onun varsayımlarını da
kendimizinkine dahil ediyoruz.
%100 orada.
Tamam, %95 olsun çünkü kesinliğin
sizi korkuttuğunu biliyorum ama...
...bilin ki %100.
Hepsi yılmış.
- Kız hakkında ne düşünüyorsun?
- Bence zehir gibi zeki.
Hepimiz zekiyiz Jeremy.
Sana katılabilir miyim?
Buranın yemeği nasıl?
Fena değil.
- CIA için ne kadar çalıştın?
- 20 yıl.
- Liseden işe alınmıştım.
- Bunu neden yaptık biliyor musun?
Bu soruyu cevaplayabileceğimi
sanmıyorum efendim. Cevaplamaya...
...iznim olduğunu sanmıyorum.
Pekala.
Bin Ladin hariç bizim
için ne yaptın?
Hiçbir şey.
Başka hiçbir şey yapmadım.
Bu konuda özel bir
yeteneğin olduğu belli.
KANARYALAR
1 Mayıs, 2011
ASKERİ ÜS
Celalabad, Afganistan
Değil mi?
Evet.
Ciddi olalım.
Buna takılma dostum.
Öyle takılıyorsun çünkü
iki oyunla öndeyim.
Kaç tane var?
Patrick, dürüst ol.
Bu hikayeye cidden
inanıyor musun?
Alınmaca gücenmece
olmasın ama...
...Usame Bin Ladin mi?
- Evet.
- Neresi seni ikna etti?
Onun güveni.
Benim aradığım sağlam
veri noktası sayılır.
Söyleyeyim dostum...
...onun güveni, benim...
...bir Pakistan hapishanesinde götümden
tecavüze uğramamamı sağlayan şey.
Gayet dürüstlükle
söylüyorum dostum.
Bana fark etmez.
Evet.
Maya, ilk senin
duymanı istedim.
Konuştuğumuz şeyi
hatırlıyor musun?
Olacak.
- Ne zaman?
- Bu akşam.
İyi şanslar.
- Elli dolarına?
- Elli dolarına.
- İzafeten.
Elli dolarına.
Şanslıydın.
- Siktir.
- Hadi lan.
Anlaşıldı.
İlk dönüşe 30 saniye.
Justin, ne dinliyorsun?
- Tony Robbins.
- Tony Robbins mi, sahi mi?
Sen de dinlemelisin.
Operasyondan sonra planlarım var.
Büyük bir şey. Hepinizle
konuşmak istiyorum bunu.
Burada kim daha önce
helikopter kazası geçirdi?
Tamam o zaman, tamamız.
Demin sınırı geçtik,
şimdi Pakistan'a giriyoruz.
Pakistan bağlantılarında
titreme yok.
Üç dakika. Kapılar açılacak, hazırlanın.
İki dakika.
Yanımızda olmalılar.
Saat 11 yönü.
Gözler hedefte.
Sabit durun.
Üç saniye.
Sağa kay, sağa kay!
Hava yükseltimi çok! Hemen, acele et!
- Gücü kaybettik.
- Kapat.
Zorlu iniş!
Prens 5-1 düştü.
Kara Şahin, hayvan ağılına düştü.
Buradan!
Görev hala atakta.
Tekrar ediyorum, hala ataktayız.
Alfa Ekibi hayvan ağılında,
AC1 için yol açıyor.
Halat yok, lastikler
yere değecek.
Mescit temiz.
Patlatıcı!
Eko Ekibi gitti. Prens 5-2
Alfa-Oskar'dan çıkıyor.
Üç...
İki...
Bir...
Patlat!
İbrahim!
Çık hadi!
Eller yukarı!
Yere yat!
- Yat, yat, yat, yat...
- Hadi, hadi! Hadi!
Eller yukarı!
- Hadi, hadi!
- Yat, yat, yat, yat!
Yat!
Onu öldürdünüz.
- Gidelim.
- Kadın bende.
Aç, aç, aç.
Hadi, hadi! Git otur!
Otur hemen.
- Eko 11 bölgede.
- Patlatmaya hazır.
Bomba patlıyor.
Patlatma başarısız,
patlatma başarısız.
Geri çekil.
Geri çekil. Ana kapı.
Kilitli bir kapı var.
Abrar!
Abrar...
Sorun yok. Sorun yok.
Eko 11 bildiriyor.
Ana kapıyı patlatacağız.
Olumsuz. Eko 0-1 bildiriyor.
Koridorun içindeyim.
Sizi içeri alacağım.
Anlaşıldı.
Sustur lütfen şu
çocuğu amına koyayım.
Konuş benimle.
Bu şeyi patlatmamızın
imkanı yok.
Hay amına koyayım,
normal olarak açamaz mısın?
Hayır.
Alfa 3...
Eko 11 bildiriyor, ana noktadayız,
patlatmaya hazırlanıyoruz.
Durun bir, güney tarafının içindeyiz.
Patlatma olumsuz.
Anlaşıldı. Buradan
çıkmaya hazırız.
Tamam, anlaşıldı.
Yanınıza geleceğiz.
Çocuklarla kal ve onları
arka odaya geçirme.
- İyi misin?
- Evet dostum.
Unutmuşum, o helikoptere
kaza mı yaptırmamız gerekiyordu?
İbrahim kapıdan
ateş etmeye çalıştı.
- Hadi ya?
- Dışarıdan öldürdüm onu.
Ben de Abrar'ı ve...
...karısını vurdum.
Kadın yaşıyor mu?
- Kan kaybından ölür.
- Dağınıklığa bak amına koyayım.
Evet.
Gir, gir, gir.
Eko 0-9 bildiriyor, güneybatı tarafında
çatılarda bilinmeyen kişiler toplanıyor.
Kilitli kapı
merdivenlere girişi engelliyor.
Patlat.
Geri çekilin, geri çekilin.
Geri çekil.
Dikkat et.
Patlat!
Gir, gir.
Eko 0-5 bildiriyor,
ikinci kata çıkıyoruz.
Hakim, o adamları
geri yolla.
Khalid...
Khalid.
Eko 0-2 bildiriyor,
üçüncü kata çıkıyoruz.
Temiz.
- Hadi! Hadi!
- Tamam.
Hakim, onu geri yolla yoksa
bunları vurmaya başlayacağım.
Dur, dur, dur...
Geri dönün! Sizi öldürecekler!
Sizi öldürecekler!
Geri dönün!
Gel buraya!
Yelek yok.
Temiz.
Hassiktir be.
Usame.
Usame...
Yat!
Tamamdır.
Piyango bize vurmuş olabilir.
- Anlaşıldı, piyango.
- Lanet olsun.
Sorun yok.
- Yat!
- Ladin!
- Dostum.
- Sorun yok.
Demin ne yaptığının
farkında mısın?
O kim? O kim?!
- Kim o?
- Hasan.
- Ne?
- Nuri Hasan.
- Ladin değil diyor.
- Çocukla konuş.
Ladin!
Ladin...
Kızım, onun ismi ne?
Adı ne onun?
İsim... İsim!
Ladin...
- Toplanıyoruz.
- Tamam.
Ladin!
Hadi!
Hadi, hadi.
Kırmızı 0-2 bildiriyor.
Başarılı.
Tanrı ve ülke adına.
Tüm birimler, hedef
güvenli, hedef güvenli.
Anlaışldı, hedef güvenli.
Hedef güvenli. Bilgi toplanıyor.
Bilgileri hemen toplayın.
Kitaplar, DVDler, CDler...
Her hard disk! Sakın bir tane
bile hard disk bırakmayın.
Şunu benim için aç.
Gidelim beyler.
N'aber?
Üçüncü kattaki
herifi vurdum.
Biraz çalışsana.
Bir çanta aç.
Q- Rod dönüyor,
sekiz mil kaldı.
Pakistan Hava Kuvveti
cevap veriyor.
Kesişmeye 40 dakika kaldı.
Tüm birimler, burası Kırmızı 0-2,
ceset torbasına ihtiyacımız var.
Burası Eko 0-9, beklemede kal.
Hakim, ben hallederim bunu.
Sen onu hallet.
Hadi dostum.
Eko 0-5, Kırmızı 0-2 bildiriyor. Bilgi
için daha ne kadar zaman ihtiyacınız var?
En az 10 dakika
daha gerek efendim.
Eko 0-5, en fazla
4 dakikanız var.
Burası altın madeni,
daha fazla zaman gerek.
Eko 0-5, eğer en fazla 4 dakika
içinde çıkış bölgesinde olmazsanız...
...sizi arkada bırakacağım.
Pakistanlılar, F-16'ları
harekete geçirdi.
Dört!
Dakika!
Kırmızı 5-2, çıkış için hazır.
Çantaya nerede
ihtiyacınız var?
Üçüncü kat.
Buraya.
Kaldır.
Tamam, hadi çıkalım.
Gidelim! Hemen!
Düşen helikopteri patlatmak
için bir dakikanız var.
- İyi misin?
- Evet.
Kilo-Kırmızı 40-6, 30 saniye
içinde çıkış bölgesine geliyorum.
Helikopter 4-6,
5-1'i izliyoruz.
Helikopter 4-6, dön!
4-6, dön, dön!
Kaldırın!
- Tebrikler Patrick.
- Teşekkürler.
Gidiyoruz!
Dinleyin beyler.
Tabelaları okuyun.
1. Kat! Hard diskler, dosyalar falan!
2. Kat! Karşıya, sağa koyuluyor.
3. Kat! Bayan iç çamaşırları!
Vuruştayız, bunlardan...
...çok fazla olamaz, değil mi?
- Tüm görselleri toplayın!
- CDler, DVDler!
- Kimde gazlı kalem var?
- Budur.
- İyi işti dostum.
İyi işti.
Hard diskler nereye gitti?
- Beyler, gazlı kalemler masaya!
- Baş üstüne efendim.
Poşet çantalar ve
gazlı kalemleri kullanın.
Siz, tüm görselleri işaretleyin.
- Beyler, arkanızı kollayın.
- Ağır ol.
Teşekkürler efendim.
İyi işti.
- Ağır ol.
- Video kameralar?
Video kameralar...
Nerede bulundu?
Evet efendim.
Bir saniye lütfen.
Efendim, teşkilat uzmanı
görerek onayladı.
Evet efendim, o kız.
%100. Teşekkürler efendim.
- Maya sen misin?
- Evet.
Bana verdikleri
tek isim bu.
İstediğin yere oturabilirsin,
listede tek sen varsın.
Çok önemli biri
olmalısın.
Tüm uçak sana ayrılmış.
Nereye gitmek istersin?