ABD'de 120,000'den fazla ergen
ıslah evlerinde tutuluyor.
Salıverildiklerinde %75'i hapishaneye
giriyor ya da sokaklarda ölüyor.
İzleyeceğiniz film Kilpatrick
Islahevi’nde geçen...
...gerçek bir hikâyeyi ve fark
yaratmaya çalışan insanları anlatır.
Genelde 16-17 yaşındaki çocuklar
kötü bir seçim yaparlar ve...
...bir kırılma noktası oluşur.
Dersleri kötü gider.
Birini üzerler.
Mezuniyet balosuna
sarhoş giderler.
Müdürün odasına yollanırlar.
Arabaları ellerinden alınır ya da...
...ailelerinden ceza alırlar.
Bazı çocuklar ise
kötü seçim yaptıklarında...
...bir otoparkta
kurşunlanmış cesetleri bulunur.
İşte o çocuklar buraya gönderilir.
-Lanet olsun!
-İyi geceler Weathers.
Yataklarınıza dönün beyler.
Bay Porter.
Gecenin bir vakti pataklanmak
hoşuna gidiyor mu?
-Bana niçin vuruyorsunuz?
-Kelvin Owens'a niçin vurdun?
-Güruhuma saygısızlık etti.
-O yukarıda uyurken...
...sen burada esir oldun.
O hâlde sen nesin?
-Bunu yapmaya hakkın var mı?
-Ne hakkı?
-Bana vurmaya falan.
-Sanırım var.
Kahretsin!
17 yaşındasın Roger.
4 yıl sonra hayatta nerede olacaksın?
-Bilmem.
-Cevap ver bana.
21 yaşında ne yapıyor olacaksın?
-Herhâlde hapiste olurum.
Ne?
Bak bana!
-Ne söyledin?
-Hapis.
Hayır, hapiste olmayacaksın.
Ölmüş olacaksın.
İyi bir çocuksun ama çıktığın an
sokaklarda yaşamaya başlarsın.
Mahalle arkadaşlarınla takılırsın.
Hayatta kalmak istiyorsan...
...kendine çetenin dışında bir hayat
kuracaksın. Bunu yapmazsan...
...bir alternatif bulamazsan
ölürsün.
Yardıma ihtiyacın olursa
konuşmak istersen ben buradayım.
Bunu düşün.
Ay benimle oyunlar oynuyor kanka.
Islahevindeyken gökyüzüne
baktığımda beyaz ve net görünürdü.
Mahalledeki ay da aynı ay ama
burada pis görünüyor.
Artık mahalleye döndün,
unut o ayı.
Bu caddeye konsantre ol.
Döndün bebek.
Aklıma bir şiir geldi.
Ay yalnızlara arkadaştır
Lanet olası kız!
Açılan her konuyla ilgili
şiir buluyorsun.
Onun akıllı olduğunu
söylememiş miydim?
O kadar akıllıysa
niçin seninle beraber?
Ben de kendime sürekli
aynı soruyu soruyorum.
Sebebini bilmiyorum.
-İşte geliyorlar.
Millet, 95s çetesi
küçük kardeşimin bisikletini arakladı.
Geri almamız lazım.
-Evet, siz de gelin.
O zencilere biraz şiddet
uygulamamız gerekebilir.
Yapılacak onca iş varken
ona bakıp durmasana.
Üzerimde silah yok.
Çıplak gibiyim.
-Bende fazla bir 44'lük var.
-Neyiniz var böyle?
Mahalle kavgalarına
karışmıyor musunuz artık?
Sakin ol C-Co.
Ne yapmak istiyorsun?
Sakinleşirsen bunu yapmak
zorunda kalmayız.
Gidiyor.
İşte gidiyor.
Vakit kaybediyoruz.
Acele edelim.
-İyiyim.
-Matematik sınavında değiliz.
Bizimle misiniz
değil misiniz?
Al kardeşim,
artık çıplak değilsin.
Gidelim.
-Sakla silahını, acele et.
-Gidelim.
Neredeler acaba?
95s'di değil mi?
Nerede--
-Kahretsin!
-Kahretsin.
-Nefes bile almıyor.
-Little Dove.
-Kahretsin! Ölmüş.
Kahretsin, geliyorlar.
-Hadi gidelim.
-Hadi.
Kahretsin.
Lanet olsun!
Roger!
Bebeğim.
-Bunu kim yaptı?
-95s.
Klick denen çocuk.
-Evet, anladım.
Acı çektiğini biliyorum.
Sen ve Raja kardeşim gibisiniz.
Ona yakışanı yapmalıyız.
Klick'le ben ilgilenirim.
Sen de kardeşiyle uğraş.
Adı Anthony.
Geceleri Parkside Market'te çalışıyor.
Onunla gitmeme izin ver Free,
ben de birkaç 95s...
...gebertmek isterim.
-Drac'ın işi bu, tamam mı? Raja için.
Tanrım!
Pekâlâ, okuma ve yazma
malzemelerinizi ve oyunları...
...kaldırın.
El konulacaklar var.
Neler oluyor?
Roger Weathers'ı
kurşunlamışlar bugün.
Bana acele ettirme
dedim sana kaltak.
-Hücreye git.
-Yerini biliyorum.
Ellerinizi öne çıkarın bayım.
Junior bu hafta
3. kez hücreye gidiyor.
Herkes ranzalara dönsün.
Hücrede diye alay edip
gülmek isteyen var mı? Var mı?
Birini daha hücreye
geri gönderirim.
Burada ne yapıyoruz?
Çoban gibi olduk.
Onları şişmanlatıp sokağa geri
bırakıyoruz. Katlediliyorlar.
-Bana mı anlatıyorsun?
-Arpa boyu yol gidemiyoruz.
-Antony nerede?
-Arka tarafta.
Olamaz!
Lütfen yapma.
Evde iki ufak oğlum var.
-Ölen kankamın intikamıdır.
-Yapma.
Ne yapıyor--
Kahretsin.
Lanet olsun.
Nerede kaldın?
Başına bir iş geldi sandım.
Bir şeyim yok.
Roger'ı öldüren çocukların
hepsini öldürecek misin?
Niye öyle konuşuyorsun Dewayne?
Kapa çeneni.
-Ne haber?
-Gel buraya.
-Ne haber anne?
-Sarıl.
Ne oldu?
Bir kaza oldu.
-Kaza mı?
Kaza mı? Bunu sana hep yapmasına
nasıl izin veriyorsun?
Niçin onu geri kabul ediyorsun?
Sen bu konuya karışma evlat.
Karışma, tamam mı?
-Karışmayacak mıyım?
-O niye pataklandığını biliyor.
Dur bakalım. O benim annem.
Annem.
-Lütfen.
-Kiminle konuştuğunu sanıyorsun?
-Usandım artık anne.
-Onu sakinleştirsen iyi olur.
Canı istediği zaman gelir gider.
Yeniden paraya ihtiyacı olana dek
senden aldığı parayla...
...ortadan yok oluyor.
Bu sefil hayattan bıktım artık.
-Bırak beni.
-Lütfen.
Bana saygı göster
işe yaramaz herif.
Oğluma vurma,
delirdin mi sen?
-Bana saygı göstereceksin.
-Sakın ona elini bile sürme.
Onu bir daha üzersen
ne olacağını söylemiştim.
Sende beni vuracak
cesaret yok evlat.
Defol git.
Tanrım, hayır.
Hayır, olamaz.
Ölmüş.
Bir çocuğu çete hayatından çıkmaya
ikna ettiğimizde onun içinde...
....bir boşluk yaratmış oluyoruz.
O boşluğu daha iyi şeylerle...
...doldurmazsak çocukları kaybederiz.
Öğretmenlerine göre bu çocuklar
vaktinde gelmiyor, otoriteye...
...tepki vermekte zorlanıyorlar,
grup çalışmasında gruba katılmıyor...
...eleştiriyi kabullenemiyorlar.
Hangi aktivite onlarda
tüm bu noktaları geliştirebilir?
-Futbol takımı mı kurmak istiyorsun?
-Üstüne bastın.
Onlara bir bak, sistem
temas kurmayı önlemeye dayanıyor.
Sistemimizin doğru olduğunu söylemek
şaka gibi olur.
-Bunlara inanmıyorsun değil mi?
-%75'i hapse düşüyor. Daha ne olsun?
-Kiminle maç yapacaklar?
-Lise takımları ayarlayacağım.
Dur bakalım, onları ıslahevinden
çıkaracak mısın?
Onlara güvenebileceğine
gerçekten inanıyor musun?
Şimdi değil ama bir futbol takımı
olabilirlerse--
-İmkansız Sean.
-O zaman imkânsızı deneyelim...
...çünkü imkânlarımız işe yaramıyor.
Çocuklara bir hedef vermeliyiz,
o boşluğu doldurmalıyız.
Futbol oynadın değil mi?
-Arka savunmadaydım.
Ligimizde 2. olmuştuk.
Pekâlâ, deneyeceğiz ama
elini taşın altına koyuyorsun.
Kilpatrick Islahevi
Los Angeles
Tekerlekli sandalyeleri var.
-Böyle iyiyim.
-Teşekkür ederim.
Gördün mü bak? Sana yıllardır
koçluk yapmanı söylerim.
Biliyorum anne ama belki de
vakti değil çünkü hastalandın.
Tamamen katılıyorum.
Niçin yavaş ölümümü beklemek yerine
sevdiğin bir şeyi yapacaksın ki?
Nasıl bir savunma stratejisi
uygulayacaksın?
Henüz yeterli sayıda çocuk
oynamak ister mi kestiremiyorum.
Dalga mı geçiyorsun?
Ergenler futbol için adam öldürür.
Herkes de zaten bundan korkuyor.
Bana at.
Bana yolla o topu.
Sağır mısın? Topu ver dedim.
Ne oldu?
Konuşmayı da mı beceremiyorsun?
Alsana topu gerzek.
Beyzbol sopasıyla bir Meksikalı
öldürdü diye kendini...
...Samoa kralı sanıyor.
-Hadi Junior.
Sonra görüşürüz kanka.
Devam ediyoruz.
Niye bana öyle
kızgın bakıyorsun?
Seni tanıyorum.
Lanet olası bir 88'lisin.
Evet, öyle.
Şanslısın ki buradayız
yoksa ölmüş olurdun.
Seni hemen şimdi öldürebilirim.
Hadi beyler, sıraya geçelim.
Sen de Owens.
Herkes acele etsin.
Acele edin.
Bu takımda futbol oynamak
istiyorsanız bu takımla yaşayacak...
...yemek yiyecek ve çalışacaksınız.
-Antrenmanlar zorlu mu olacak?
5 çetelinin bir güvenlik görevlisini
dövmesinden çok daha zor Perez.
-O zaman ben varım.
-Peki sen Bates?
-Bilmem.
-Korkma.
-Korkmuyorum.
-Takımdasın.
-Evet, ben oyun kurucu olacağım.
-Tecrübeli misin?
O kadar tecrübeliyim ki birazını
versem fazlasıyla bana da kalır.
-Pekâlâ.
-Ben de oynayacağım.
-Seni oynatamam Junior.
-Niçin?
Hiç disiplinli değilsin.
Arkamı dönsem kavga çıkartırsın.
-Bir şans tanıyamaz mısınız?
-Şansını fazlasıyla kullandın.
Başka kim var?
Ne dersin Owens?
Washington Lisesi'nde
arka savunmada oynamamış mıydın?
Ajandana bakıp bana döner misin
yoksa içki mağazası mı soyacaksın?
-Oynarım.
-Peki sen Evans?
Küçükken Pop Warner takımında
oynadım ama hepsi bu.
-Takımdasın.
-Tecrübem var. 3 yıl oynadım.
-Hangi konumda oynadın?
-Dış köşede.
Savunmanın mı hücumun mu
dış köşesiydi?
Topun atıldığı yer eğer--
Saçmalıyorum.
-Pekâlâ Bug, sucu çocuk olur musun?
-Güzel.
-Tamam.
-Oynayabilir miyim Bay Porter?
-Bir hafta sonra çıkıyorsun Madlock.
-Burada kalmak istiyorum.
-Hapiste kalmak mı istiyorsun?
-Evet.
Şehrin güneyi yazın sıcak oluyor.
Vahşet dolu oluyor.
İnsanlar birbirini kurşunluyor.
-Sorumlunla konuşacağım.
Tamam mı?
-Tamam.
Yeni mi düştün?
Adın ne?
-Willie Weathers.
-Benimle konuşurken ayağa kalk.
Roger Weathers'la yakınlığın var mı?
-Kuzenimdi.
-Takımda olmanı istiyorum Willie.
-Oynamasam daha iyi olur.
-Oynuyorsun.
-Niçin?
Kuzeninden daha uzun
yaşamanı istiyorum.
Kiminle maç yapacağız?
Sizi haberdar edeceğiz.
Tamam.
Hünerimi göstereceğim.
-Bir hapishane değil, ıslahevi.
-Suç işlemişler, değil mi?
-Evet, teknik açıdan öyle.
-Üzgünüm ama yapamam.
Güveniniz için teşekkürler koç.
Oyuncularımız yakından izlenecek,
sorun çıkmayacak.
Kulağa iyi geliyor. İçlerinde
çete üyesi yoksa sorun yok.
Sorun da bu zaten,
kendi sahamız yok.
O zaman onları buraya getirmeyi
umuyorsun.
Evet, harika bir fikir.
Sahanıza bayıldık.
Yarın gelirim.
Kusura bakmayın, olmaz.
Takımımızdakilerin hepsi
en az üç yıldır oynuyor.
Takımı hazırlamak için
4 haftanız var.
Buna rağmen uğraşacak mısınız?
-100 dolara bahse varım ki kazanırız.
Hıristiyan okuluyuz,
kumar oynamayız.
Sizinle açık konuşacağım.
Sizinle maç yapmak
takımıma bir şey katmaz.
Bizim oyuncularımızın bir maç yapmaya
hakkı yok mu peki?
Aslında yok. Yasayı çiğnediklerinde
şanslarını kaybettiler.
Yemek yemelerine de izin vermeyelim
o zaman, ne dersin?
Size bir soru soracağım.
Hıristiyansınız, değil mi?
-Evet.
-Lafı tam olarak bilmiyorum ama...
...İsa şöyle bir şeyler
söylememiş miydi:
"Tanrı babanız gibi merhametli olun.
Kimseyi yargılamazsanız
siz de yargılanmazsınız."
Lukas İncili'ndendir.
Verirseniz kararınca alırsınız da,
başkalarına verdiğiniz kadar alırsınız.
Bir de bilmediğinizi söylediniz.
Bob ve Mel senin için tamam ise...
...onlar için de
sorun olmadığını söyledi.
-Dindar olduğunu bilmiyordum.
-Değilim ama planımız için...
...alabileceğimiz tüm yardıma
ihtiyacımız var.
Sen de uğraşsan incilerin dökülmez.
Maçları Cumartesi öğlene
denk getirmek kolay değildir ama...
...size tüm sezon boyunca
maç ayarladım.
-Teşekkür ederiz.
-Camino Royal Ligi'ne hoş geldiniz.
Çok teşekkürler.
Tek diziniz üzerine çömün,
yarım daire oluşturun.
Herkes tek diz üzerine
çömelsin. Acele edin.
Pekâlâ, dinleyin.
Hangi mahalleden gelmiş olursanız...
...olun, hangi çeteye mensup olduğunuz
ya da güruhunuz...
...fark etmez. Artık bu güruhla
takılacaksınız.
Blood ya da Crip çetelerine
mensup değilsiniz artık.
Artık Hispanik çeteci değilsiniz,
Mustang takımındasınız.
Futbol programının
üç amacı var.
Bir: Yatakhane.
Diğer mahallelerden gelen...
...farklı geçmişe sahip insanlarla
anlaşmayı öğreneceksiniz.
İki: Okul.
Kendi kendinize çalışıp...
...daha iyi öğrenci olmalısınız.
Üç: Top sahası.
-Top sahası nedir koç?
-Üzerinde duruyorsun.
Top sahası, futbol sahası
demektir.
Futbol sahasında
futbol oynarız.
ben ne dersem o olur.
Siz ne derseniz değil
Sizin dediğiniz olduğunda
buraya düşmüşsünüz zaten.
Kaybettiğiniz için buradasınız.
Şu anda kaybedenlerdensiniz.
Mustang takımı ise kazanacak.
Mücadele etmeyi kabul ederseniz...
...Aralık ayında lig bittiğinde
kazananlardan olursunuz.
Pekâlâ, hadi gidelim.
İlk antrenmanımız iyi olsun.
Sıçrama yapacağız.
Herkes hazır mı? Hazır ol.
Başla.
Mus...
Tan...
T.
A.
G.
Mustangs!
Dalga mı geçiyorsunuz?
Mustang'in nasıl yazıldığını
bilmiyor musunuz?
Uzun bir gün olacak.
Ne yaptığını sanıyorsun Evans?
Kalk ayağa! Yerde piliç olsa
hızlı olursun.
Evet koç.
Tavuk severim.
O zaman düdük çaldığımda
in ve al o pilici.
Yapacaksın,
ayaklarını hareket ettir.
Dizlerini bük.
Konsantre olun.
Odaklanın.
-Biraz daha aşağı Bates.
-Dizlerinizi bükün.
Bu mücadeleye hazır mısın
Bates?
Aferin oğlum.
Tamam, Bug.
Su içmek için mola verelim.
Pekâlâ, aferin.
Toplanın.
Kendinize gelmezseniz
susuzluktan ölürsünüz, anladınız mı?
Tamam mı? Ben yapacağım.
Alın bakalım.
Çok iyiydiniz.
Sizi hep böyle görmek isterim.
Mustangs!
Hadi acele et.
Çizgiye bas ve geri gel.
Aferin Leon, birinci olacaksın.
Beni değil, kendini kandırıyorsun.
Çizgi arkasına geç.
-Hadi!
-Olabildiğince hızlı koşun.
Hadi Weathers, acele et.
Gel buraya, aferin.
Aferin. Dön şimdi.
Hızlı gittin, hadi!
Hadi Weathers. Koş.
Gidişini beğendim Evans.
Hoşuma gitti.
Nefes açmak için koşuyoruz,
yürümüyoruz Evans.
Sonuna kadar.
Hadi Evans.
-Çok yoruldum.
-Yorulduğun falan yok, tembelsin.
Sana söz veriyorum ki
bu durum değişecek.
Hadi, sıraya geç.
Sıraya geç Evans.
Bırakıyorum, yetti bu kadarı.
Siz de saçmalıyorsunuz.
Hava 500 derece ve
nefes açmak için koşuyorsunuz.
Bu mücadeleyi göze almıyorsan
kendine Mustang diyecek kadar...
...iyi değilsin demektir.
Duydun mu beni?
Katılmak istersen
biz deliler gibi çalışıyor olacağız.
yüreğinle gel.
Ne bakıyorsunuz?
Başka kim ayrılmak istiyor?
Yapma Bates.
Neredeyse bitirdik, bırakma.
Çizgiye ulaşınca elinle dokun,
ıslık çaldığımda başla.
Sonuna kadar koş,
çizgiye dokun ve geri gel.
Hadi Bates. Oyunu
dördüncü yarıda kazanacağız.
Sizinle işimiz bittiğinde
kuvvetlenmiş olacaksınız.
Tamam, hadi bakalım.
Harika bir antrenman oldu.
Aferin.
Herkes yaklaşsın.
Tek diz üstüne çökün.
Bu hafta gerçekten sıkı çalıştınız,
kendinizle gurur duymalısınız.
Sık duymuyorsunuz bunu,
değil mi? Hak ettiniz.
Hak ettiğinizde hayat
bambaşka bir hâl alır çocuklar.
Pekâlâ, hadi bakalım.
Herkes gelsin.
3 dediğimde Mustangs
diye bağıralım. 1, 2, 3.
Sahadan hafif tempo koşarak çıkın.
Hafif tempo!
Su mu istiyorsanız
kenarda için. Hafif tempo!
Üç hafta sonra Cumartesi günü
Barrington Lisesi maçı ile...
...sezonu açıyoruz.
-İyi takım mı?
-3 yılda sadece 5 maç kaybettiler.
-Sayemizde 6 olacak.
Pekâlâ, beni dinleyin.
Buraya bak Madlock...
...hücumun ne yapmaya çalıştığını
bana anlatmanı istiyorum.
-Hücum hangisi?
-O olanlar.
Bunların ne anlama geldiğini
bilmiyorum.
Japonca "İyi günler" demekmiş.
"Nissan Sentra" Japonca, değil mi?
-O da ne demek Bates?
-Bates Nissan Sentra araba çaldı.
O yüzden burada.
-Üzücü bir durum.
Araba çalacaksan Mercedes
ya da BMW çalacaksın.
Sentra çalarsan geri sürmelisin ki
kimse yüzünü görmesin.
Pekâlâ, dinleyin bakalım.
İdareden iznin var mı Junior?
-Biri telefon etti.
-Kim?
Oğlumun doğum günüymüş.
İki yaşında.
İki yılını da kaçırdım.
Ben de Mustang olmak istiyorum koç.
-Sana niçin güveneyim?
-Hata yapmayacağım.
-Son çıkışında yargıca da...
...öyle söylemiştin.
-Artık öyle değil.
Kaybetmekten sıkıldım.
Her şey mahvoluyor.
Oynayabildiğimi göstermek
istiyorum koç, hayatımla...
...bir şeyler yapabilirim.
Oğlumun gurur duymasını isterim.
Doğru yapana dek
yarı hızda oynayın.
Geri çekil Madlock.
Antrenmandayız diye takım
arkadaşlarını öyle geçemezsin.
Formalar gelmeden
birbirinizle temas etmek yok.
-Onlara su ver Bug.
-Hemen hallederim koç.
Sucu çocuğa havuzu doldurtmaya
ne dersin?
Güneş çarpmadan önce
biraz sırtüstü yüzelim.
Ne yapacağımı söylüyorum:
Her tamamladığınız atış için...
...havuza su koyacağım.
Ne dersiniz?
Tamam, harika.
Bitirin, dikin.
Su ister misin 88'li?
Senden önce ölü dostlar içecek.
Evet, hepiniz iyisiniz.
İşte bunu görmek hoşuma gidiyor.
Ne kadar komik çocuk.
Hep gülümsüyor.
Yaşlı kadını çantasını çalmak için
bıçakladığında...
...gülümsüyor muydu acaba?
Buyurun.
Junior, Willie,
konumunuz öyle miydi?
Hadi Leon
görelim seni.
Green 18 taktiği!
Green 18! Başla.
-Niçin vurdun ona?
-Beni hücreye gönder.
Sahada sorun yaratırsan,
cezanı sahada çekersin.
-Onunla birlikte hiçbir şey yapmam.
-Niçin?
Raja'yı öldüren onun çetesiydi.
-88'ler en iyi arkadaşımı öldürdü.
-Kapa çeneni.
Ne zamandır çeteleriniz
savaş hâlinde?
-Antik çağdan beri.
-Nasıl başlamış? Biliyor musun bari?
Onlar başlatmış.
-Lanet olası bir yalan!
-Kapa çeneni.
Sana bir şey soracağım Willie.
Roger öldüğünde ne hissettin?
Ağladın mı?
Peki sen Kevin?
Arkadaşın öldüğünde ne hissettin?
Ağladın mı?
-Evet efendim, ağladım.
-Sonsuza dek böyle mi gidecek?
Beş sokak ters istikamette
oturuyorsunuz diye...
...sürekli birbirinizi mi öldüreceksiniz?
Barış ilan etmeye ne dersiniz?
Lanet olsun, niçin olmasın?
-Biz ufak gangsterleriz.
Bir anlamı olmaz.
-Buradayken olur.
Şu anda, burada bir anlamı olur.
-Parada gecikme mi var?
-Çok fazla bürokratik iş var.
-Malzemesiz nasıl oynarız?
-Willie Weathers'ın dosyasını...
...okudum, sen okudun mu?
-Evet, ne olmuş?
Bir anlaşma yapmıştık.
Takımda katil olmayacaktı.
Takımda katil olmayan beş kişi varsa
sebebi hedefi ıskalamış olmalarıdır.
-Burada olma sebepleri cinayet değil.
-Yakalanmadıkları içindir.
-Weathers yakalanmış.
-Birini daha öldürmesin diye...
...uğraşıyorum.
-Sebebin bu olduğuna emin misin?
-Ne?
-Üniversitedeyken Amerikan futbolu...
...yıldızıydın, belki de bu takım--
-Sosyal hizmet okudun Dexter...
...psikoloji değil.
Malzemeye ihtiyacımız var.
-Adam kendini şaşırdı.
-Henüz değil ama çok yakında olacak.
Hadi, kendinizi gösterin.
-Kes şunu.
-Durun.
Üç gündür bu taktiği çalışıyoruz.
Hâlâ nereye koşacağınızdan...
...haberiniz yok. Tekrar dizilin ve
tekrar yapın. Bu sefer doğru yapın.
-Su molası verecektik koç.
-Doğru düzgün yapana dek olmaz.
Dizilin. Hadi.
Kalk ayağa Weathers.
-Su gelene dek kalkmam.
Onlara su ver Bug.
Sonunda takım hâlinde
bir şey yaptınız.
Sucu yine yanınızda.
Alın bakalım.
Bu çocuklar hayatlarında
hiçbir şey için çok çalışmamışlar.
Onlar için takım çalışması demek
hep birlikte içki satılan bir dükkanı...
...soymak demektir. O yüzden onları
zorluyorum ama çok zorlarsam da...
...kaybedeceğimi biliyorum.
-Senin kadar çok çalışmalarını...
...en baştan bekleyemezsin.
Senin yeteneğin Tanrı vergisi.
Kaskını taktığın an
bir yıldız oluyordun.
Sana hep inandım.
-Annemsin, işin bu.
Annenim, işim bu.
İşte geldik.
Evime kavuştum.
Kim kask ister?
Kullanabilecek birine ver.
İşte şimdi oldu.
-Bu da ne böyle?
-Burun koruyucusu.
Bacak arası için kanka.
Çıtkırıldımlar içinmiş.
Hadi başlayalım.
5 sıkı, 32 girecek.
Taktiği uygulayın.
Hazır.
Green 18 oyunu.
-Ne oldu Madlock?
-Yumurtalıklarımı kırdı.
Yumurtaların mı kırıldı?
Koruyucu taktın mı?
-Hayır.
-Koruyucu giymedi çünkü...
...çıtkırıldımlar içinmiş.
Soyunma odasına
dönmem lazım koç.
Dönecek misin?
Belki koruyucuyu takarsın.
Evet, ben de.
Sen de git Willie, başka
koruma takmamış olan var mı?
Evet, takımın yarısı.
-Yürü de acı geçsin Madlock.
Yürü biraz Madlock.
-Evet, topalla bakalım.
-Ben taktım ama küçük geldi koç.
-Öyle mi?
-Evet, bana XL lazım.
-Gel bakalım ufaklık.
Seninle biraz konuşalım.
Siz devam edin.
Pekâlâ, sıraya geçin.
-Ne oldu koç?
-Geçen yıl uyuşturucu satarken...
...maaşımın 5 katını
kazanıyormuşsun diye duydum.
-Hiç vergi vermedim.
-Vergi vermedin mi?
-Vermedim.
-Demek ki matematiğin, hafızan iyi.
Evet, aram iyidir.
Madlock'un taktik defterimizdekileri
öğrenebileceğinden emin değilim.
-Benimle ne alakası var?
-Öğrenemezse oynayamaz.
Oynayamazsa senin için
savunma yapamaz.
Yapamazsa da seni korumak için
Aguilar'ı yerleştireceğim.
-Anladım koç.
-Anladın mı?
-Evet. Anladım.
-Şimdi antrenmana devam et.
-Sizinle konuşabilir miyim Bay Porter?
-Size anlatmaya çalışmıştım.
-Merhaba Dexter.
-10,000 dolarlık malzeme için...
...imza mı attın?
-Çok iyi bir anlaşmamız var.
-Buna yetkin yok.
-Gerçekten mi? Olduğunu sanıyordum.
İşten uzaklaştırma alacaksın,
biliyorsun değil mi?
Evet, biliyorum ama önce 784 numaralı
formu hazırlayacaksın.
Sonra bir görüşme ayarlayacaklar.
Ailevi sağlık sebepleri yüzünden...
...ertelemek zorunda kalacağım.
Sonra da karara itiraz edeceğim.
O vakte kadar da sezon bitmiş olacak.
Malzemeyi zaten kullanıyoruz.
Artık iade edemeyiz.
Çocuklar çok sıkı çalıştı.
Onlara hak ettiklerini ver, olur mu?
Senin için de
bir Mustang tişörtüm var.
Devam edin koç.
Seninle uğraşacağım Madlock
çünkü yeteneklisin.
Seni toparlayacağım.
Dikkatli ol biraz, çalışıyoruz.
Önümde dur ve
kimsenin bana vurmasına izin verme.
Babanın nasıl Amerikan futbolu
oynadığını görmek ister misin?
Ziyaretçin var.
Kahrolası hatun,
nasıl geldin buraya?
-Otobüsle.
-Otobüsle mi?
İki gün sürdü mü?
-Bana öyle geldi.
Öyle mi geldi?
Gelmene sevindim.
Niçin burgerlerini alıp
başka masaya gitmiyorsun?
Ailemin önünde bana saygısızlık
yaptığına inanamıyorum.
Çekil başımdan.
Sakin olun.
Ailenin eve dönmesini mi istiyorsun?
Sakinleşin.
Ne oldu zenci?
Becerilmek mi istiyorsun yoksa?
Kapa çeneni Peavy.
-Blöf yapıyorsun.
-Blöf yapan sensin.
Hücreden çıktığında görüşürüz.
Merak etme,
onun icabına sonra bakacağım.
Gel hadi, gidip oturalım.
-Gitmek istiyorum.
-Gitmek mi istiyorsun?
-İcabına nasıl bakacaksın Willie?
Onu öldürecek misin?
Yapma.
-Öyle kalkıp gidemezsin anne.
-Bana öyle bakma.
Ne yapmamı istiyorsun?
Seni buraya ben göndermedim,
kendin girdin.
-Ne oldu?
-Annem.
Her şey karmakarışık.
Ondan nefret etmeye başlıyorum.
-Hayır başlamıyorsun.
-Annemin beni sevmesini istiyorum.
Biliyorum.
Ne düşündüm biliyor musun?
Hücumda koşucu konumunu
denemeye ne dersin?
-Topu ben mi yakalayacağım?
-Bazen. Çoğunlukla blok yapacaksın.
-Güzel olur.
-Gidip taktik defterini al.
Burada buluşalım.
Bazı taktiklerin üzerinden geçelim.
-Şimdi mi?
-Şimdi.
Hafta sonu gelmeden postalanacak
mektubunuz varsa...
...onları bu akşam
gözden geçirmeliyim.
"Sevgili Danyelle,
Buraya gelip kendini kötü
hissettiğin için üzgünüm.
Benim de hoşuma gitmiyor
ama değişmeye çalışıyorum.
Annem Oakland'a taşındı.
Küçük kardeşimin benimle...
...görüşmesini istemiyor.
Bana değer veren tek insan sensin.
Tanıdığım tek iyi insan sensin.
Lütfen bana yaz.
28. taktiği uygulayacağız.
Hadi canlanın, iyi maç olacak.
Hadi Weathers,
ne kadar hızlı koşabildiğini göster.
Nasıl savunma yapacağına
bakalım Kelvin.
Aferin Kelvin,
iyi geçtin onları.
Hadi Weathers,
daha iyi oynayabilirsin.
Merak etme, iyi oynayacaksın.
Pekâlâ, yine aynı taktiği uygulayın.
Hadi.
Çok yorgunum. Amerikan futboluyla
uğraşmak yerine 5 öfkeli zenciyle...
...kavga ederim daha iyi.
Zırlamayı kesin.
Barrington maçına 5 gün kaldı.
Eğer doğru oynamazsanız,
sizi mahvederler.
-Kimse bizi mahvedemez.
-Evet, öyle görünüyor Junior.
Az önce Weathers'ın taktiği
uygulayışını gördüm.
Sizi kimse ezip geçemez.
Taktiği uygulayın.
Hepsi sümsük,
beni oynatmazsan kazanamayız.
Kapa çeneni Bug.
Pekâlâ, topu Junior'a ulaştırmaya
çalışıyoruz. "I" şeklini alın.
-Hadi Leon.
-Gray 10 taktiği. Başlayın.
Hadi Junior.
Hadi Junior!
-Koç, sakatlandı.
-Junior'ın etrafından açılın.
Konuş benimle Junior, iyi misin?
Konuş benimle.
Konuşmazsan sorunun
ne olduğunu anlayamam.
Seni hastaneye götüreceğiz,
tedavi edecekler.
Akşam görüşürüz.
Beni dinleyin.
Hastaneden yeni döndük.
İyi haber; Junior iyileşecek.
Hastaneden yürüyerek çıkacak.
Kötü haber ise;
beyin sarsıntısı...
...geçiriyor ve
omurgasında bir disk kaymış.
Junior olmazsa
berbat oynarız.
Sana ve Bates'e bağlı Leon.
Ve de Willie'ye, Madlock'a, Perez'e...
...Kelvin'e bağlı. Hepinize bağlı.
Takımın gücünü göreceğiz.
Sağda ve solda kale olduğunu
hayal etmelisin.
Aferin!
Herkes içeri girsin.
Kasklarınızı çıkarın.
Yarım daire olun.
Hadi toparlanın.
Harika bir antrenman oldu.
Diz üstü çökün.
Bir dahaki sefer o kaskları
taktığınızda maçta olacaksınız.
Taktiklerdeki pozisyonlarınızı öğrenin,
hazırlıklı olun.
-O, mahalle arkadaşımdır.
-Arkadaşların burada.
Hücreye girersen onlara
faydan dokunmaz, otur yerine.
Sakinleş.
Ne bakıyorsunuz? Hepiniz maşasınız,
ne derlerse yaparsınız.
Koş, zıpla, yuvarlan. Evcil hayvan
gibisiniz, kedi gibisiniz.
Amerikan futbolu için gerekli olanın
yarısı bile yok sizde kedicikler.
Yürümeye devam et Peavy.
Ne var ne yok Mustang'ler?
Yavaş olun bakalım,
yaralarım var.
Ne haber Junior?
Yeter bu kadar.
Hastanedeyken sizi çok düşündüm.
Takımı düşündüm.
Ailem gibisiniz ve aileme ne
yapabileceğimi göstermek istedim.
Keşke Cumartesi günü maça
çıkabilsem. Yine de orada olacağım.
Harika oynayacağınızı biliyorum,
tamam mı?
-Evet.
Hadi gelin bakalım.
Sesiniz yüksek ve net çıksın.
1, 2, 3 Mustangs!
Hadi çocuklar.
Ben de bundan bahsediyorum.
Barrington için
fena bir bozgun hazırladık.
Ne kadar iyi olduğunu göreceğiz
bakalım Weathers. Otobüse binin.
Hazır mısınız canlarım?
-Hâlâ Mustang olmak istiyor musun?
-Elbette istiyorum.
Fiziksel açıdan beceremiyorum koç.
-Mustang olmak için sporcu olman...
...gerekmez. Bak bana.
İçten istemen yeterli.
Yürekli olduğunu biliyorum.
Malzeme müdürüne ihtiyacımız var.
İlgilenir misin?
-Tabii ki ilgilenirim.
-Gel hadi.
-Bir Mustang tişörtü alabilir miyim?
Çok kumaş gider ama olur,
bedenini arayıp bulacağım.
Yeni malzeme müdürünüzle
tanışın Mustang'ler.
Sahaya çıktığımız an
Barrington hapı yutmuş demektir.
Unutma ki artık benim için çalışıyorsun
Jermaine.
Koşmama gerekmediği sürece
sana patron diyebilirim. Anladın mı?
-Mustang arabadaki kıza bakın.
-Nerede?
Sahanın arka girişinde
oyun kurucu olmak istiyorum!
Bana el sallıyor.
Beni çok istiyor.
İsa aşkına.
Karmakarışık olmuş.
İdmanda bunu kaç kez yaptık?
Hadi bakalım, çıkıyoruz.
Beklediğiniz gün geldi çattı.
Gergin olduğunuzu biliyorum.
Ben de öyleyim.
Benim de ilk maçım olacak.
Sahaya çıkıp puan tablosuna
sayı kaydetme vakti geldi.
Kimin yürekli olduğunu göreceğiz.
Kendinize ve dışarıdaki herkese...
...hapis olsanız bile var olduğunuzu
ispat etme vakti geldi.
Değerli olduğunuzu gösterin.
Dünyada başka hiç kimsenin...
...yapamayacağı özel bir şey yapıp
başınız dik o kapılardan geçecek...
...başınızı dik tutacak ve
kendinize Mustang diyeceksiniz.
Sahaya çıkıp hakkınızı almaya
hazır mısınız?
-Evet.
-Bunun için çok sıkı çalıştınız.
-Evet!
-Mustang mücadelesine hazır mısınız?
Bize zafer kazandırın.
Zafer!
Baylar Bayanlar,
yenilmez Barrington Panters'i...
...alkışlayalım.
Hadi. Mustangs.
Hadi gelin.
Toplanın. Eller ortada.
Herkes bana baksın.
Sahaya çıkın ve
saygılarını kazanın.
Bir, iki, üç.
Mustangs!
Durdur o herifi.
Hadi Kelvin.
Harika bir vuruş oldu Kelvin.
Madlock!
Kontrol sende.
İşte bundan bahsediyordum Madlock.
Harika bir iş başardın Kelvin.
Biz çok fenayız.
Fenayız.
Hücum oyuncuları,
yerinizi alın.
-Ace, karşı köşeye geç.
-Buraya gel Leon.
Gel buraya.
Sağ 25 taktiğini uyguluyoruz.
Lanet olsun.
-Git hadi.
-Sağ 25 taktiği gibi bir şey.
Yoluna çıkanı ez geç Willie.
Oyun sana bağlı.
Onlara kim olduğunu göster.
Taktik Green 18!
Green 18!
Başla.
İyi koştun.
Ayağa kalk, biraz yürü.
55 numaralı John Stevens
topu aldı.
Dünyama hoş geldin evlat.
-Koç 97. pası uygulamamızı söyledi.
-Pas mı?
Evet, 97 numara.
Neyin var senin?
Gerçek bir maçta hiç pas gelmedi
değil mi sana?
Daha önce maç yaptım.
Madden bilgisayar oyunundaydı.
-Ne? Bilgisayar oyununda değiliz.
-Video oyunu mu?
-Oyun kurucu bendeydi.
-Ona maç denilmez.
-Hadi, 97 neydi?
-97. pas.
97. pası uygulayacağız ve
topu atıyorum.
97. pası atacağız.
Ben söyleyince başlayın, hazır mısınız?
At topu!
Lanet olsun!
Sorun değil Leon.
Boş ver gitsin.
Ne oldu kanka?
Çok berbat oynuyorum koç,
beni oyundan al.
Hayır almıyorum.
Seni oyundan çıkarmıyorum.
Beni yüzüstü bırakamazsın.
Anladın mı?
Yapabilirsin.
Aklını oyuna ver.
Savunma!
Topu alın.
O adamı kim tutuyordu?
3 numara. Kelvin!
Puan Panterlerin.
Biraz itiş kakış istiyorum.
Hazır.
Black 20 taktiği.
-Tutamadın mı Perez?
-Ne oldu? Topu göğsüme atamadın mı?
-Topa dalsan alırdın.
-Çok alçaktan geldi.
İtecek misin beni bakalım?
Kendi aranızda kavga etmeyi bırakın
da hıncınızı düşmandan çıkarın.
Topu yakalayın.
Hazır!
Başla!
Adam boşta!
Hadi Mustangs!
Puan Barrington'ın.
18 numaralı Michael Hays...
...topu çok iyi kaptı.
Kahretsin, adam yön değiştirdiğinde
sen de değiştirip yolunu kesmelisin.
Fena bozguna uğruyoruz.
Devre arası.
Barrington Panters: 21
Mustangs: 0
Sizi bozguna uğratmak istediklerini
söylemiştim, öyle de yapıyorlar.
Sadece iki üç atış yapabildik.
Savunmalarının ikinci hattı ve...
...birinci hattı sizi ezip geçiyor.
Dansöz gibi kıvırıyorsunuz.
Ana savunma hattı!
Ayakta durduğunuz için...
...çok kolay geçebiliyorlar.
Gel buraya Madlock.
Dümdüz ayakta dur.
Eğer onu durdurmak istiyorsan...
...vücudunun üst kısmından itmelisin.
Onları yere yapıştın ve çalım atın.
Topu elinize aldığınızda
sakın kaptırmayın.
Topu geri vermeyin.
Hadi oyuna dönüp
puan kazanalım Leon.
Black 20 taktiği.
Hazır!
Bates boşta.
Topu at.
Tanrım! İnanamıyorum.
Top elinden kaydı.
Topu tutmalısın Kenny.
Topu yakala.
Barrington'ın attığı top
Mustang'in alanına girdi.
Nasıl oynadığımıza inanamıyorum,
saçmalıyoruz.
Hadi bakalım,
gösterin kendinizi.
Çalım at ona.
Çalım!
Lanet olsun!
Barrington Panters
bir gol daha attı.
Maçı kazanamayabiliriz ama
bir sonraki topta en azından...
...maçta bir varlık gösterelim.
Onları yıkıp geçin.
Sakın kendinizi bırakmayın.
Hadi!
Sana vurulmasından hoşlanmıyor musun
evlat? Hoşuna gitmiyor değil mi?
Ne yapıyorsun Willie?
Gelip sana vurmalarını bekliyorsun.
Omuzları indir ve
geç onları.
Biraz cesur ol.
Sahaya çık ve onlara vur.
Omuzlar aşağıda Willie!
Hakla onları!
Bu senin için evlat.
Black 20 taktiği.
Hazır!
Yerde kalsan iyi edersin.
Yerde kal.
-Çekil üstümden kefaşe.
-Sensin o.
Sahadan çık Willie.
Weathers'ın yerine geç Choi.
Beyazlı takım sportmen davranmadı.
15 yardda penaltı kullanılacak.
Gel buraya,
o da neydi öyle?
Sokak kavgasında değilsin.
Disiplinli davranmalı ve...
...kendini kontrol etmelisin.
-Bana bunu anlatma koç.
Maç sonucu, Barrington Panters: 38
Kilpatrick Mustangs: 0
Çıkın sahadan.
Ne yapıyorsun Madlock?
6 yaşındaki bir kız bile--
Pekâlâ, gelin.
Kalkın o banktan, gelin.
Banktaki herkes
buraya gelsin. Diz üstü çökün.
Yarım daire olun.
Dizüstü çökün.
İlk maç her zaman en zorudur.
Bugün hepimiz çok fazla hata yaptık.
Ben de yaptım.
-Aşikar.
Onlar hazırdı.
Zaten 3 yıldır birlikte oynuyorlar.
Biz 3 haftadır bir aradayız.
Yine de sizden 38 puan...
...daha iyi olduklarına inanmıyorum.
Sizden iyi bir takım olduklarına...
...inanmıyorum. Sizi onlara değişmem.
Başınızı dik tutmanızı istiyorum.
9 maçımız daha var.
Daha sıkı çalışmamız gerekecek.
Ben değil.
Bu saçmalığa ihtiyacım yok.
Onları hayal kırıklığına uğratmakla
kalmadım, morallerini bozdum.
Çok sert davrandım.
-Önünde uzun bir sezon var.
Haftaya sahaya çıkacak takımım
olacak mı bilmiyorum.
Geri geleceklerdir.
Büyük bir yenilgiden sonra...
...moralinin ne kadar çok bozulduğunu
hatırlamıyor musun?
Her şeyi hep kişisel almışsındır.
-Sebebi; akşam yemeğinde masanın...
...karşısından bana sürekli çok berbat
olduğumu söyleyen kişiydi.
En kötüsü de o kısmıydı anne.
Dün çocukları haşlarken...
...onun gibi konuştuğumu
fark ettim.
Kahretsin, futbol takımı gelmiş.
Zayıf oyuncular,
kaybetmeye mahkumlar.
Berbatsınız.
Pekâlâ, kesin beyler.
Sessiz olun.
Kesin.
Hadi, beni duydunuz.
Teşekkür ederim.
Kimseyi bilmem ama
ben artık takımda değilim.
Koç Porter, çok çalışırsak
kazanabileceğimizi söylüyor.
-Çok çalıştık ama bizi mahvettiler.
-Bana sahaya ne zaman çıkacağımı...
...söylemedi sonra da
bana bağırmaya başladı.
Ne yapıyorsunuz siz?
Seninle bir dakika
konuşabilir miyim?
Antrenmanın sonrasına kadar
bekleyebilir misin?
Hayır.
Umarım spor programını
durdurmak için değildir.
-Çocuklar artık oynamak istemiyor.
-Bırak da kendi ağızlarıyla söylesinler.
İşe yarayacağını ummuştum ama
oyun sırasında--
Sorun bendeyse takımı
Malcolm devralabilir. Ben çekilirim.
Özgüvenlerini geliştirmek istemiştik,
tam tersi oldu.
Çocuklar bu tür
bir hayal kırıklığını kaldıramadı.
Çok üzgünüm ama
programa son vermeliyim.
Donald Lopez. Van Nuys adliyesinden
onay almamız gerekiyor.
Belge numarası 2...
M-U...
...S-T...
Sizi sonra ararım.
M-U-S-T-A-N-G-S
Mustangs!
Pekâlâ, alkış tutun.
Koç.
-Neler oluyor burada Sean?
-Bilmiyorum. Bu kimin fikriydi?
Sana söylemiştim koç,
kaybetmekten bıktık artık.
-Hâlâ bizimle misin?
-Takımlayım.
Yakalayın Bay Higa.
Bana atın Bay Higa.
Koş ve pozisyon al.
İyi yakaladın Kevin!
31 numaralı oyuncu Kevin Owens
41. yardda.
Bulldogs: 21, Mustangs: 14
4. yarının bitmesine
1 dakika 12 saniye kaldı.
Skor 24-14. Belki de
ilk maçımızı kazanabiliriz.
-Koç "23 counter" taktiği verdi.
-Sana bağlı Willie.
"23 Counter" taktiği.
Bir dediğimde başla.
Hazır ol.
"Gray 10" taktiği.
Başla!
Hadi Willie.
Sana vurulmasından
hoşlanmıyorsun değil mi?
Korkuyor.
Pekâlâ, hadi çocuklar.
Savunma geri çekilsin.
Top yine size gelecek.
Tamam Leon.
Ufak bir kârları oldu.
Hafızanda yer etmemeli.
Boş vermelisin.
Sıkı oyna.
"White 10" taktiği.
"White 10!"
Hazır ol.
Başla!
Maç sona erdi.
Bulldogs: 21 Mustangs: 14
Sağlam çocuksun Willie ama
çok çabuk pes ediyorsun.
İyi bir Amerikan futbolu oyuncususun.
Bence harika bir oyuncu olabilirsin.
Olana kadar da seni zorlayacağım.
-Ön dairelerle başlıyoruz.
-Hey, o da ne?
-Ne yaptığını sanıyor?
-Adam çıldırmış.
-Willie Weathers için geldim.
-Benden ne istiyorsun?
Ne kadar yetenekli olduğunu
öğreneceğim.
-Şaka mı yapıyorsun?
-Hadi.
Topu Willie'ye atın.
Çizgiyi görüyor musun?
Beni çizginin ardına itebilirsen
saygımı kazanırsın.
-İstemiyorsam ne olacak?
-Herkes ödlek olduğunu düşünecek.
Ödlek mi?
Maharetini görelim bakalım Weathers.
Hadi Weathers. Üstüme gel,
geç üstümden.
Böyle yaparsan işe yaramaz Weathers.
Geri git ve yine dene.
Hadi Weathers.
Tekrar dene.
Başını dik tut ve
beni geç.
Dalga mı geçiyorsun?
Ayağa kalk ve yine dene.
Omuzları indir, başı kaldır ve
geç beni.
Yeniden dene! Bütün gün burada
kalsak da sonunda...
...beni yere sereceksin.
Başını dik tut, hızlan ve beni geç.
Kime bakıyorsun?
Onların sana burada faydası olmaz.
Mahalleli arkadaşların yok,
yardım eden yok.
Eminim ki silahın da yok.
Kaçacak yerin de yok.
Kendinden başka kimsen yok.
Kimseye ihtiyacın da yok.
Kendine inan ve
beni yere ser.
Tamam, tamam.
Geri zekalı olduğunu
biliyorsun değil mi?
Gelişme kaydediyorum.
Eskiden "rezil" derdin.
Dinleyin.
10 yard geriden başlayacağız.
Yapabilirsiniz.
Sahaya çıkın, bir takım olun ve
kazanın! Hadi!
Lions 1 sayıyla önde ve
oyunun bitmesine 15 saniye var.
Başla!
Hadi Willie!
Hadi!
İşte bundan bahsediyordum.
Kolumu mahvettiniz.
-Buraya gel.
-Kolum kötü koç.
Gel de bakayım.
-İdman vakti gelmedi mi?
-Bugün kaçıracağım.
Hastaneye gidiyorum.
-Annen nasıl?
Pek iyi değil.
Pek fazla vakti kalmamış.
-İzin almak istersen biliyorsun ki...
-Annem izin vermiyor.
Takımın dışarıda olması
gerekmez mi?
Oraya doğru geliyor.
-Niçin dışarıda değilsiniz?
-Annen için koç.
-Kartı hepimiz imzaladık.
-Evet, iyileşip bizi seyretmeye...
...gelmesi gerektiğini söyle ona.
-Evet öyle.
-Gerçekten.
-Teşekkürler.
Dışarı çıkıp antrenmanınızı yapın.
Koç. Bir dahaki golü
annen için atacağım.
Hadi bakalım.
1, 2, 3. Porter!
Kenny'yi gördüm.
Willie nerede?
-Burada.
-Ne iyi çocuklar.
-Evet, öyleler.
Çok tuhaf oluyor anne.
Seneye yepyeni bir takıma
koçluk yapacağım.
Daha çok vakit var.
Seninle çok gurur duyuyorum.
Baban da seninle gurur duyardı.
-Anne...
O elinden geleni yaptı.
Çok inatçısın.
-Biliyorum.
İnatçı olmasan takımı da
kuramazdın.
En büyük başarımı
biliyor musun?
İyi bir evlat yetiştirdim.
Birkaç saat sonra öldü.
Bugün maçta rüyada gibiydim.
Kenarda durup onu düşündüm.
Oynadığım kaç maçı
izlediğini düşündüm.
Kaç kez yaralarımı sarıp
buz torbası hazırladı?
Çamaşırlarımı yıkadı.
Sahadayken beni alkışladı.
Beni neşelendirdi.
Böyle bir annesi olmamış
her çocuk için üzüldüm.
-Baban nasıldı?
-Onunla ilgili hiç konuşmam.
Hayatının daha iyiye
gitmesine sevindim anne.
Belki çıktığımda
birlikte yaşarız.
Futbol harika gidiyor.
Artık iyi oynuyorum.
Oyun kurucuyu geçmeye bayılıyorum.
Bazen yasal olduğuna inanamıyorum.
Maçta puan almanın getirisi
uyuşturucu satışı gibi kârlı değil.
Ama insana kendini
çok iyi hissettiriyor.
Benimle gurur duyardın büyükanne.
Beladan uzak duruyorum.
Artık burada düşmanım yok.
Peş peşe 7 maç kazandık.
Kaç puan kazandırdığımı
bile unuttum.
Sanırım 60 puan.
Sevgili Danyelle,
Keşke sen de bana yazsan.
Artık eskisi gibi değilim.
Beni sahada görsen yine seversin.
-Nasılsınız?
-Çok iyiyim bayım.
-Size nasıl yardımcı olabilirim?
-Danyelle Rollins'e mektup getirdim.
-Kimden?
-Willie Weathers'dan.
-Siz kimsiniz?
-Futbol koçuyum.
-O çocuk hapiste değil mi?
-Evet öyle.
Bir takımımız var ve
Willie çok iyi bir oyuncu.
Çok da iyi bir delikanlıdır.
Mektuplarını okuyup da
ona nasıl yazmadığını anlamıyorum.
-Bana hiç mektup gelmedi.
-Kızım üniversiteye gidiyor.
Buradan kurtulacak.
-Mektupları bana vermedin mi baba?
Hak ettiğini elde edecekse
hayatında çete üyesine yer yok.
Anladınız mı?
-Kesinlikle.
Willie artık öyle biri değil.
Biraz destek görürse böyle kalır.
Bunu duyduğuma sevindim ama
kızımın geleceğini riske atamam.
Anlıyorum.
Teşekkür ederim.
İyi ziyaretler dilerim.
-Kime geldiniz?
-Willie Weathers'ın kardeşiyim.
-6 yaşında bir çocuk için kocamansın.
-Ne dedin?
Burada Willie'nin 6 yaşında
bir kardeşi olduğu yazıyor.
Yanlış yazıyor çünkü
şu anda karşındayım, değil mi?
Evet öylesin
ama içeri giremezsin.
-Yapma, benden başka kimsesi yok.
-Kusura bakma. İyi günler.
-Şıllık.
-Mahallede görüşürüz.
Baylar ve bayanlar,
Mustang takımına yeni katılan...
...Kaliforniya Scott Islahevi...
...ponpon kızlarını alkışlayalım.
Scott, kızların ıslahevi.
İşte kız arkadaşım Cherise.
Çok seksidir.
Hangisi? Sondaki mi?
Hayır, ortadaki.
Yaz mevsimi gibi ateşli.
Tamam, bana bakın.
Dönün.
Mola bitimine 2 dakika kaldı.
Mustang takımı 17-14 önde.
Drac!
Göster numaranı Drac!
-Neler yapabileceğini göster.
-Ne haber?
Devam et Willie, hadi.
Konsantre ol.
"Green 18" taktiği.
Başla.
Sayıyı kaydeden Mustang'in
13 numaralı oyuncusu...
... Willie Weathers.
İşte bu!
-88 bebeğim.
-İyi örnek olacağım.
Maç sona erdi.
Mustangs: 21 Eagles: 7.
Mustangs!
Şampiyonaya katılacağız.
-İyi oynadınız.
-88'i tebrik et.
-88.
Sonuna kadar 88'liyiz.
Ne oldu 95'li?
-Çekil başımdan.
-Bunun cezasını ödeyeceksin.
-Blöf yapıyorsun. Salak.
-Sakın seni sokakta yakalamayalım.
İşte böyle yaparım.
Al bakalım zenci.
-Haber var mı?
-Hâlâ ameliyatta.
Playoff'ları oynamamızı istemiyorlar,
lig bitmiş oldu.
Çocuklara ne olursa olsun
kazanacaklarını söylemiştim.
-Elinden geleni yaptın.
-Sanırım hepimiz yaptık.
Onlara ne söyleyeceğim?
-Bilmiyorum.
Pekâlâ beyler, sıraya geçin.
Hadi, hareket edin.
Bunu daha önce de yaptık.
Düz sıra olun.
Seni biliyorum.
Free senin yüzünden öldü.
Seni öldüreceğim.
Hepinizi öldüreceğim.
-Ben 88'liyim. Hep 88'li olacağım.
-Hadi Willie, gel.
Duydunuz mu?
Sonuna dek 88'li olacağım.
Deliriyor.
88.
-Hücreye atılacaksın Willie.
-Umurumda değil.
-Götürün onu.
-Futbol saçmalığına ihtiyacım yok!
Hastaneden şimdi döndüm.
Kelvin iyileşecek.
-Ölse benim için daha iyi olurdu.
-Oyle mi? Bence fark etmezdi.
Her hâlükârda başın belada.
Mahalle arkadaşların dün...
...ne yaptığını biliyor.
Mahalleye döndüğünde...
...kafana bir kurşun sıkacaklar.
Ne söylersen söyle...
...artık çeteden olmadığını
düşünecekler. Bence haklılar.
-Vay!
-Bana iyi davran pislik.
Benden başka kimsen yok.
-Kahrolası!
-Başka kim değer veriyor sana?
Kimseye ihtiyacım yok.
Ben ya da başka biri
umurunda değil mi?
-Değil.
-O zaman dün niçin Kelvin'i...
...kurtarmaya çalıştın?
Cevap ver bakalım.
Kendi çete arkadaşın dururken
niçin düşmanını tuttun?
Senin yüzünden!
Lanet olası futbol takımı yüzünden.
Saçma.
Bir tercih yaptın.
Hayır, yapmadım.
Bana ne olduğunu anlamadım bile.
O kadar çabuk oldu ki.
Bana ne olduğunu bilmiyorum.
Ben biliyorum.
Buraya geldiğindeki gibi...
...kaybedenlerden biri değilsin.
Sadece kazanmaya alışık değilsin.
Babam onun için vakit ve
para kaybı olduğumu söyler.
Baban zavallının tekiymiş Willie.
Benim babam da öyleydi.
Bana iyi olmadığımı, bir hiç olduğumu
o kadar çok söyledi ki ona inandım.
-O yüzden mi hep öfkelisin?
-Evet, bir ilgisi olmalı.
Neler hissettiğini biliyorum.
Hata yapacağın anı bekliyorsun.
Yenileceğini sanıyorsun.
Kazanmak istiyorsak
eskiyi unutmalıyız.
Onları affedip
yolumuza devam etmeliyiz.
-Affetmek mi?
-Affetmek.
Yoksa üzerimizde çok fazla güç
sahibi olmalarına izin vermiş oluruz.
Onlar bunu hak etmiyor.
-Babanı affetmen ne kadar sürdü?
Şu ana dek.
Şu ana dek sürdü.
-Kevin iyileşecek mi?
-Evet.
-Takımın işi bitti, değil mi?
-Belli olmaz.
Maçtan sonra Willie Weathers
Kevin Owens'ı korumaya çalıştı.
Onu artık bir düşman olarak değil
takım arkadaşı olarak görüyordu.
Herkes ard arda 8 maç kazanmamızın
ne kadar harika olduğunu konuşuyor.
Çetelerin çocuklar üzerindeki
gücünü kırmak gibisi yok.
Maçı iptal ederseniz
gücü onlara geri vereceğiz.
Yapmaya çalıştığınız şeyi
çok takdir ediyorum koç.
Gerçekten öyle ama ailelerden
çocuklarını şiddete maruz...
...bırakmalarını nasıl isteyebilirim?
-Evet, sorunumuzun ne olduğunu...
...görüyorsunuz. Tabancayla ateş eden
siz değildiniz ama önleyemediniz.
Önleyebilirsek ne olur?
Bir daha olmayacağını
garanti edersek ne olur?
Arkamda gördükleriniz Islah Birimi,
Los Angeles polisi ve...
...Şeriflik Bürosu'ndan gönüllüler.
Şehir meclisi gençlerimizin...
...çete üyeleri tarafından
yönlendirilemeyeceğine inanıyor.
Kıyafetlerin bağışla geldiğini biliyorum
da o hareketleri nereden öğrendiler?
Onlar Mustang koç.
Mücadele etmeyi kabul ettiler.
Rahat olun çocuklar.
Neden endişeleniyorsunuz?
Daha önce 30-0 yendikleri için mi?
-38-0.
Sizi değil, daha önce hiç maç
yapmamış bir takımı yendiler.
Bugün farklı olacak.
Bugün Mustang gururu taşıyorsunuz.
Sahaya çıkacak,
kasklarınızı takacak...
...çene altından tutturacak ve
sahayı kasıp kavuracaksınız.
Anladınız mı?
Mustang gururu.
Baba.
Bastır Mustangs!
-Anne.
-Gelebildim.
Takım kaptanları,
yazı tura için gelin.
Psikolojik olarak etkilenin diye
8 kişiyi yazı turaya yolluyor.
Biz de onların psikolojisini bozarız.
Hadi Willie.
Bayrak kalktı.
Puan sayılmıyor.
-Dalga mı geçiyorsunuz?
-Mustangs hücum faulü yaptı.
Belden aşağı hücum atağı yapan
oyuncu 88 numaralı Kenny Bates.
Gel buraya Bates. Boş ver.
O puanı yine alırız.
Duydun mu beni?
Hakeme sert davranma.
Hata ettiğini biliyor,
sorun değil.
Hücum, hadi başlayın.
Devam et Kenny.
Hadi Mustangs!
Sağa gidecek.
Hazır!
"Gray 10" taktiği.
Sağa gidecek.
Başla.
Beni hatırladın mı?
Bütün gün burnunun dibinde olacağım.
Başla!
Puan Barrington'ın.
Harika oynuyorsunuz.
Hadi hücum, bastırın!
"Run 18" taktiği.
Başla!
Hadi Leon, Willie boşta.
Topu ona pasla.
At topu!
Lanet olsun!
Barrington Mustang'lerden
topu 40. yardda aldı.
Leon çekimser oynuyor.
Yanlış pas atmaktan çok korkuyor.
Top Barrington Panters'da.
Hadi savunma,
hadi çıkın ortaya!
Leon, gel buraya.
Harika bir oyun kurucusun.
Kendine ve takım arkadaşlarına
güven, anladın mı?
Gülümsediğini göreceğim.
Hadi.
Aferin sana.
"Blue 15".
Başla!
Olmaz ki!
Puan Barrington'ın.
3 numara David Smith.
Devre arası.
Koca bir devre daha oynayacağız.
Yarım devre maçımız kaldı.
Onları ikinci yarıya
hazırlamalısın.
-Hazırlar.
-Ne dedin?
Bekle ve gör.
Hazırlar.
O salaklar bizi
fena yeniyor.
-Gerçekten öyle.
-Kahretsin.
O kadar da iyi sayılmazlar.
Biz daha iyiyiz.
Bizim için bunun anlamı
çok daha büyük.
Başladığımızda koç
kazanacağımızı söylemişti.
Saçmaladığını düşünmüştüm.
Hepinizden nefret ediyordum.
Bu işe bulaşmayı
hiç istemiyordum.
Sonra bir takım hâline geldik.
İnsanlara bir şeyler
yapabileceğimizi gösterdik.
Koç haklı.
Değiştik.
Artık kaybedenlerden değiliz.
Tek yapmamız gereken...
...sahaya çıkıp
bunu bir kez daha göstermek.
Ne dediğimi anladınız mı?
Hadi çıkıp işlerini bitirelim.
Hadi.
3. yarıda skor aynı.
Barrington Panters: 14
Kilpatrick Mustangs: 0
Olamaz.
Kahretsin.
O beyaz çocuk bizi mahvediyor.
-Döndüm zenci.
-Yapma Stevens.
Bir yere ayrılma.
Hemen dönüyorum.
Toparlanın.
"625 swing" taktiğini
uygulayalım.
-Koç hücuma yüklenin demişti.
-Karşı tarafta açık gördüğünde...
...strateji değiştirebilirsin,
değil mi? Açıklarını biliyorum.
-Hazır mısınız?
-Dağılın.
Doğru konumlanmadılar.
Ne yapıyorlar?
Ne yapıyorsun Leon?
-Doğru konuma geçin.
Hazır.
"Black 20" taktiği.
Başla!
13 numaralı Willie Weathers
Mustangs adına puan kaydetti.
İşte bu!
İyi misin zenci?
4. yarıdayız.
Barrington topu...
...Mustangs'in 2 yard çizgisinde.
Oyunun bitmesine 1 dakika kaldı.
Onları şimdi durdurursak
bir şansımız olabilir.
Yine puan kazanmazlarsa,
puan alırlarsa biteriz.
-Kapa çeneni.
-Kapa çeneni Bug.
Sola!
Sola atıyor.
"Blue 16" taktiği.
Başla!
Topu kapın!
Tamam!
Hücum!
Çelinen topu 5 numaralı
Miguel Perez aldı.
Top Mustangs takımında.
Skor 14-10, 50 saniye kaldı.
-Uzun pas attıracağım koç.
-Öyle mi?
Leon, Bates.
Topu yakalamak ister misiniz?
-Uzun pas hep Perez'e gider koç.
-Barrington takımı dahil...
...herkes bunu biliyor.
-Koç ben--
Bu sadece bir maç Kenny.
Sahaya çık ve
elinden gelenin en iyisini yap.
Topu yakala.
Hadi, sahaya çıkın.
-Ne oldu?
-Bana bir konuda yardım et.
Tamam, hadi gel yürüyelim.
Hazır!
"Green 18" taktiği.
Başla!
Seni mahvedeceğim evlat.
50 yardda puan kazanan Mustang.
88 numaralı Kenny Bates'in
ilk pasıydı.
Hadi gelin.
Top 20 yard çizgisinde.
Skor 14-10.
Gelin hadi, sadece tek taktik
uygulayacak kadar vaktimiz var.
"26" numaralı taktik.
Topu Willie'ye atın.
20 yard koşabilecek misin?
-Hadi Willie.
-Tamam.
-Kesinlikle tamam.
-Sana güveniyoruz.
Sayı kaydet. Hadi gidin.
-Gidelim.
Puan! Gidelim.
Pekâlâ takım, sonuna geldik.
"I formu, sağdan 26 toss" taktiği.
36 numara kim?
Öyle bir forma--
-O da kim öyle?
-Junior.
Bak, baban.
Kahretsin.
Oyundan çık.
-Ne oluyor Junior?
-Omurgada disk kaymış, boş versene.
Seni koruyacağım.
Hep birlikte başaracağız.
-Pekâlâ, gidelim çocuklar.
İşte hazırız.
"I-sağ 26 toss". Bir dediğimde.
Hazır mısınız?
-Başla.
"Green 18" taktiği.
Bu sefer olmaz.
Seni öldüreceğim evlat.
Hayır, öldüremeyeceksin.
Puan 13 numaralı
Willie Weathers'dan geldi.
Çok iyisin.
Gel buraya.
Mustangs bebeğim.
Bir sonraki hafta
şampiyonluk maçında oynadık.
17-14 yenildik ama
çok iyi bir oyun çıkarttık.
Artık kimse bize zavallı demiyordu.
Benim gözümde artık
şampiyon olduklarını söyledim onlara.
O zamanki çocukların hepsi
salıverildi.
24 tanesi okula devam ediyor.
3 tanesi tam gün işlerde çalışıyor.
Sadece 5 tanesi hapse geri döndü.
Eski hapse dönüş ortalaması olan
%75'den çok daha iyi.
Junior Palaita dışarı çıktıktan sonra
bir mobilya firmasında çalışmaya...
...başladı.
Ailesiyle birlikte yaşıyor.
Kelvin Owens'ın
kurşun yarası iyileşti.
Bir dahaki sezon Washington Lisesi
takımında oynayacak.
Miguel Perez ve Donald Madlock
eski çetelerine döndüler.
Şu anda Kaliforniya lslahevi
Hapishanesi'ndeler.
Kenny Bates, Redando Beach'te
okula gidiyor, annesiyle yaşıyor.
Leon Hayes uyuşturucu satmamaya
çalışıyor. Bu yıl Dorsey Lisesi...
...takımında oynayacak.
Bug Wendal, Compton'da arabadan
açılan ateşle öldü.
Willie Weathers çok iyi bir okulun
takımında oynayacak, burs aldı.
88. caddeden çok uzak bir okul.
Benim için neler değişti?
Pek bir değişiklik olmadı.
Sahadayken ben ne dersem o olur .
Şu anda hepiniz kaybedenler
tarafındasınız.
O yüzden buradasınız.
Çünkü kaybedenlerdensiniz.
Eğer Mustang mücadelesine
katılmayı kabul ederseniz...
...Aralık ayı geldiğinde ve
lig bittiğinde kazanacağınıza...
...söz verebilirim.
Hazır mısınız?
M-U-S...
...T-A-N-G-S.
Mustangs!
Mustang'in nasıl yazıldığını
bilmiyor musunuz?
Benimle dalga mı geçiyorsunuz?
Tamam.
İşte yine başlıyoruz.
Bana vuracağım insanı gösterin
onu kurşunlarım.
Önce ben öldürseydim
bir şey olmazdı.
Lisede, üniversitede,
hayatımın çoğunda top oynadım.
Ben çocukken benimle ilgilenen
insanlar hayatımda bir farklılık...
...yarattılar, ben de başkaları için
bunu yapmak istedim.
Kilpatrick spor programının
üç unsuru vardır.
Asıl koç.
Şu anda olduğunuz yer,
yatakhane.
Farklı mahallelerden gelen,
farklı geçmişleri olan...
...insanlarla anlaşmayı öğreneceksiniz.
Bir de okul mevzu var.
Öğrenin, daha iyi birer
öğrenci olun.
Sahadayken kafanıza eseni değil,
ben ne dersem onu yapacaksınız.
Kafanıza eseni yapınca
buraya düştünüz.
Bir risk aldınız.
İnsanları soyup dolandırdınız.
Uyuşturucu sattınız ve kaybettiniz.
Buraya düştünüz.
Şu anda kaybedenlerdensiniz.
Mustang takımı
kazananlardan kuruludur.
Niçin çıkarttın?
Aferin.
-Nereye gidiyorsun?
-Şort giyeceğim.
Niçin giymeden
sahaya çıktın ki zaten?
Yine mi bırakıyorsun?
Programı biliyorsunuz.
Koşacaksınız, forma gireceksiniz.
Sonra formalarınızı giyeceksiniz.
Yürümeye devam et.
Takım burada,
katılmak istersen buradayız.
Gelirsen yüreğini de getir.
Kaybetmekten bıktım artık.
Sahadayken onlara
kendimi gösterebilirim.
Oynayabildiğimi gösterebilirim.
Program sayesinde
annemle ilişkim düzeldi.
Bana sarılmasını ve
beni sevdiğini söylemesini...
...istiyorum.
Mücadeleyi kabullenmek size kalıyor.
Kolay olduğunu söyleyen olursa
yalan söylüyor demektir.
Sizi zorlayacağım,
sizinle mücadele edeceğim.
Kasklarınızı takın ve
gidip el sıkışın.
Yine de sizden 26 puan
daha iyi olduklarına inanmıyorum.
Bence siz onlardan
daha iyi bir takımsınız.
Sizi asla onlara değişmem.
Çocukların endişeleri onlara ağır
geliyor, onları alıkoyuyor.
Bilinmeyene karşı duyulan korku gibi.
Onlar için yepyeni bir tecrübe olacak.
Bazen elimizden gelenin tamamını
yapamamış olsak da...
...bize inanmaktan vazgeçmediğiniz için
size teşekkür etmek istiyoruz.
Bize Amerikan futbolundan
daha fazlasını öğrettiğiniz için...
...teşekkür ederiz.
Bize hayat oyununu öğrettiniz.
Topu asıl koçumuza vermek istiyorum.
Sean Porter.
Buraya geldiklerinde
pek çok insan onların...
...suçlular olduğunu
düşünüyordu.
Öyle olmadı.
Harika bir iş çıkarttınız.
Harika bir grup
genç adamsınız.
Şampiyonsunuz.