Hepimiz, iyi bir göz kreminin
faydalarını severiz.
Ama göz altınıza ya faydası olur
ya da yağ bırakır.
Şimdi şu berbat salsa sosu
lekesine bakalım.
Bu gömlek mahvolmuş, değil mi?
Yanılıyorsunuz.
Kadınlar için tasarlanmış olan...
...lekelere düşman gücü izleyin.
Eğer bükebiliyor, çevirebiliyor ve
çıkarabiliyorsanız...
...o zaman tamir edebilir,
değiştirebilir veya düzeltebilirsiniz.
Setlerime rehber kitap da dahildir.
Ayrıca, bazı insanları hayvanlar
gibi boyadılar, ama artık bitti.
Kilo vermek, formda kalmak ve
böyle bir vücuda sahip olmak için...
...spora gitmeniz gerektiğini
düşünüyorsanız, bir daha düşünün.
Bu Bowflex, gerçek antrenman...
Ev ararken, emlakçınız hayatınızın
büyük bölümünü oluşturur.
Güvenebileceğiniz birine
ihtiyacınız olur.
Cilt bakımı için bilimsel ve
tıbbi çalışmalar yaptılar...
...ve bu ikisini, kullandığınız
cilt solüsyonunda birleştirdiler.
Kesinlikle. Burada olabildiğim
için çok memnunum.
Bizimle birlikte olmanız,
her zamanki gibi, çok güzeldi.
Telefonlarınıza cevap vermekten
memnuniyet duyarız. Bu gerçekten...
Bir ev almanıza yardım etmesi
için RE/MAX acentesini aradığınızda...
... sıradan bir hizmetten
fazlasını beklersiniz.
Her şeyden önemlisi, RE/MAX
acentelerinin, diğer acentelerden...
... daha fazla satışı ve
tecrübesi vardır.
Mükemmel bir emlak hizmetine
ihtiyacınız varsa, RE/MAX'ı arayın.
Uyku tutmadı mı?
Tanrım!
Korkuttun beni.
Özür dilerim.
Burada ne arıyorsun?
- Gelip sana bir bakayım dedim.
Neden yatağında değilsin?
Öğrencin hâlâ burada. Çalışma odanda.
Öğrencim değil artık. O şimdi
öğretmen. Umut vaat eden bir çocuk.
Saat kaç?
- Gece yarısını geçti.
Yani?
- Yani?
Doğum günün kutlu olsun.
- Baba!
Unutur muyum hiç?
Teşekkür ederim.
27 yaşına girdin. İnanamıyorum.
Ben de inanamıyorum.
Kadehleri unuttum. İstersen...
Hayır.
Bu, şimdiye kadar tattığım
en berbat şampanya.
Şampanya bile denemez.
- Şişenin şekli doğru ama.
Rüzgârlı Vadi Bağları
Wisconsin'de şarap yaptıklarını
bilmiyordum. İster misin?
Umarım doğum gününü yalnız
geçirmiyorsundur.
Yalnız değilim ki.
- Beni sayma.
Neden?
- Ben babanım. Arkadaşlarınla çık.
Tabii ya.
- Arkadaşların seni çıkarmıyor mu?
Hayır.
- Neden?
Çıkarması için arkadaşlarının
olması lâzım. Komik bir durum.
Arkadaşların var ya. Şu sarışın
mesela. Ellis Caddesi'nde oturan.
Bir ara her anı beraber geçirirdiniz.
- Christie Jacobson mu?
Christie Jacobson.
O zaman üçüncü sınıftaydık baba.
Son gördüğümde kum havuzunda
oynuyordu.
Peki ya Claire?
O arkadaşım değil, kardeşim.
Ve New York'da.
Ayrıca onu sevmiyorum.
Onun da geleceğini sanıyordum.
Yarına kadar gelmez.
Sana tavsiyem, uyuyamıyorsan
otur matematik çalış.
Lütfen!
- Birlikte çalışabiliriz. Eskisi gibi.
Daha kötüsünü hayal edemiyorum.
Satır satır, yüksek sesle.
- İstemediğine emin misin?
Acele etsen iyi olur. Ben senin
yaşındayken en iyi işimi yapmıştım.
Kaç yaşındaydın?
Başladığında.
Ne?
Biliyorsun. Sen hastalandığında.
26, 27. Bu yüzden mi endişelendin?
- Sadece aklıma geldi.
Ben tımarhaneye girdim diye
sen de girecek değildin. İrsi değil.
Beni dinle. Hayat, yirmili yaşlarda
hızla değişir ve insanı sarsar.
Neşen yok, bir kaç kötü yıl geçirdin.
Bunu kimse benden iyi bilemez.
Düzeleceksin.
- Düzelecek miyim?
Evet. Söz veriyorum.
Bunu karşılıklı konuşuyor
olmamız iyiye işaret.
İyiye işaret mi?
- Evet.
Nasıl iyiye işaret olabilir ki?
Çünkü deliler, öylece oturup, kafayı
yiyip yemediklerini düşünmez.
Düşünmezler mi?
- Tabii ki. Yapacak daha iyi işleri vardır.
İnan bana.
Deli olduğunun en iyi göstergesi "ben
deli miyim? " sorusunu soramamandır.
Cevabı "evet" olsa bile mi?
Deliler soru sormaz anlıyor musun?
Ne dersin? Gece bitiyor.
Yukarı çıkıp biraz uyuyabilirsin.
Sabah da...
- Dur.
Sorun nedir?
- Bunu anlamı yok.
Tabii ki var.
- Hayır,
Sorun nerede?
- Sorun şu ki...
...sen delisin.
- Ne olmuş?
Deli bir insanın, bunu asla kabul
etmeyeceğini söylemiştin.
Anlıyorum.
Yani?
Mesele de bu ya.
- Sen nasıl kabul edebiliyorsun?
Çünkü...
...ben aynı zamanda ölüyüm.
Değil miyim?
Sen bir hafta önce öldün.
- Anevrizma. 63 yaşında.
Cenaze töreni yarın.
Özür dilerim.
Canınızı yaktım mı?
- Hayır. Ben iyiyim.
İyi.
Sonsuza kadar orada mı
dikileceksiniz Bay Dobbs?
Bu, kızım Catherine.
Merhaba.
- Merhaba.
Bay Dobbs sonsuz sayılar
programımızda.
Kendisi tezini tamamlamaya
yaklaşırken...
...zaman da, sonsuza yaklaşıyor.
Catherine?
- Ne?
Özür dilerim. Bu geceki işimi
bitirdiğimi söylemek istemiştim.
İyi.
Şampanya mı?
- Evet.
Kutlama mı var?
- İster misin?
Tabii.
- Ben içtim. Kalanını sen al.
Hayır, sağ ol.
- Al, ben başka içmeyeceğim.
Araba kullanacağım.
Kendim çıkarım.
- İyi.
Ne zaman geri geleyim?
- Geri gelmek mi?
Evet. Daha yarısına bile gelmedim.
Yarın olur mu?
Yarın cenaze törenimiz var.
Doğru ya, haklısın. Sorun değilse
ben de katılacaktım.
Elbette.
Pazar gününe ne dersin?
Buralarda mısın?
Üç günün vardı.
Şu anda başının etini yiyen birini
istemediğini biliyorum...
...ama birinin, babandan kalanlara
bakması lâzım.
Orada bir şey yok.
- 103 tane defter var.
O bir yazma hastasıydı Harold.
Bunun ne olduğunu biliyor musun?
Evet. Saplantı derecesinde yazmış.
Bana Hal de.
Daktilonun başına maymun oturmuş
gibi. 103 defter dolusu zırva.
Ben her sayfasına bakmaya hazırım.
Ya sen?
Hayır.
Ben deli değilim.
Geç kalacağım.
Bir kaç arkadaşımın
bir müzik grubu var.
Diversey'deki barda çalıyorlar.
2:30'da çıkacaklar.
Geleceğimi söyledim.
- Harika.
Hepsi de matematik bölümünde.
İyi çocuklardır.
"I" adında bir şarkıları var.
Seversin. Küçük "i".
Sahnede öylece dikilip, hiçbir şey
çalmadan üç dakika duruyorlar.
Sanal sayı mı?
Bir matematik esprisidir. Neden
o barda çıktıklarını anlarsın.
Gerzeklerin çaldığı bir grubu
izlemek için o kadar yol gidemem.
İnsanların bunu söylemesinden nefret
ediyorum. Yol, o kadar uzun değil.
Gerzekler yani.
- Öfkeli ucubeler.
Ama kendi başlarına giyinebilen ve...
...büyük bir üniversitede
iş bulmuş ucubeler.
Bazıları gözlüklerini çıkarıp lens
kullanmaya başladı.
Spor yapıyorlar. Grupları var.
Şaşırtıcı sıklıkta seks yapıyorlar.
Bu yüzden, bütün şu terimleri
sorguluyorsun:
Ucube, gerzek, inek,
embesil, lapa yiyen.
Sen de o gruptasın değil mi?
- Pekâlâ, evet.
Bateri çalıyorum. Gelecek misin?
Hiç şarkı söylemedim, yemin ederim.
Hayır, sağ ol.
- Pekâlâ. Bak Catherine,
Pazartesi'ye ne dersin?
- Senin bir işin yok mu?
Sürekli öğretmenlik ve kendi işim.
- Ayrıca grup provaları.
Ve 10 yaşındakilere hokey öğretiyorum.
- Beni deli ediyorsun.
Bunu yapacak vaktim yok ama izin
verirsen yapmak zorundayım.
Babanı severdim ve onunki gibi bir
zekanın sona ereceğine inanmıyorum.
Çok net anlar yaşadı. Net bir yıl.
Uç yıl önceki bütün yıl.
Üzgünüm.
- Müsaade et...
Dur. 27 yaşındasın, değil mi?
- Sen kaç yaşındasın?
Önemli değil.
- Kaç yaşındasın?
26. Baban, ikimizden de gençken...
...üç alana çok büyük katkıları oldu.
Oyun kuramı, cebir geometrisi...
- Bana ders verme.
Babanın ürettiklerinin onda birini
yapabilseydim...
...ülkedeki her matematik bölümüne
kendi biletimi keserdim.
Çantanı ver.
Neden?
Çünkü içine bakmak istiyorum.
- Ne?
Aç ve bana ver.
- Yapma.
Buradan hiçbir şey götürmeyeceksin.
- Bunu yapmam zaten.
Yayımlayabileceğin bir şeyler
bulmayı mı umuyorsun?
Tabii ki.
- Sonra biletini mi keseceksin?
Ne? Hayır, babanın adıyla olacaktı.
Baban için.
O çantada bir... şeyler var.
- Ne?
Ver şunu!
- Paranoyaklaşıyorsun.
Paranoyak olmam, o çantada bir şey
olmadığı anlamına gelmez.
Yukarıda bir şey olmadığını kendi
söyledin, değil mi?
Evet.
- Peki ne alabilirim?
Haklısın.
Teşekkür ederim.
Ne yapıyorsun?
Burası havaalanı değil.
Tekrar gelebilirsin.
Üniversitenin sağlık hizmeti çok iyidir.
İyiyim ben.
Ayrıca, egzersiz yapmak da harikadır.
Haftada bir kaç sabah
göl boyunca koşarım.
Zihnimi boşaltıyor. Havalar da
henüz soğumadı.
Gelmek istersen, seni alabilirim.
Hayır, sağ ol.
Peki. Gösteriye geç kalacağım.
Gitsem iyi olur.
İyi geceler.
Dur, ceketini unuttun!
- Olamaz, sen...
Paranoyak mıyım?
Koşuya mı çıkmalıyım?
Dur biraz.
- Defol. Defol evimden!
Açıklayayım. Sana bir şey
göstermek istiyorum.
Geri ver onu.
- Dur...
Polis çağıracağım.
- Ne? Yapma.
Defteri ödünç aldım, tamam mı?
Çünkü babanın yazdığı bir şey
buldum. Matematik değil. Başka bir şey.
Bir soygun ihbar edecektim.
- Kapat telefonu.
Soygun.
- Senin hakkında.
Şu anda evin içinde!
- Bak, adın yazıyor.
Adres 4655 Güney...
- Catherine, gördün mü? Catherine.
Güney...
"İyi bir gün geçiriyorum.
Catherine'den iyi haberler aldım."
Ne demek istediğinden emin değilim.
Sen biliyorsundur diye düşündüm.
Bunu ne zaman yazmış?
- Bayan
Üç yıl önce, "Mekanizma henüz
çalışmıyor ama iyimser olunmalı."
Mekanizma dediği şey, kendi zihni
ve matematik becerileri.
Biliyorum.
"Öğrencilerle konuşmak işe yarıyor.
Otobüse binmek de öyle."
"Ama bilhassa Cathy."
"Akıl hastanesine yatırılmamı
reddetmesi ve bana bakması...
...hayatımı kesinlikle kurtardı."
"Bunları yazmamı mümkün kıldı."
"Tekrar matematikle uğraşmayı
düşünmemi mümkün kıldı."
"Onun dayanıklılığı nereden geliyor?"
"Onun hakkını asla ödeyemem.
Bugün doğum günü."
"24 yaşında. Onu yemeğe çıkarıyorum"
Doğum gününde ne yapacağız?
Baba...
- Bu mahalleden gidelim.
Kuzey yakasına, Çin Mahallesi'ne
ya da Yunan Mahallesine gidelim.
Baba?
Ben okula gidiyorum.
Ne zaman?
Ay sonunda Northwestern'e
başlayacağım.
Northwestern mi?
Gizlice götürmeliydim. Biliyorum
aptalca ama senden saklayacaktım.
Doğum günün kutlu olsun.
Chicago'nun nesi var?
Sen hâlâ orada öğretmenlik
yapıyorsun.
Üzgünüm. Senin bölümünden ders
almam çok tuhaf kaçar.
Çok uzak.
- O kadar da değil. Yarım saat.
Yine de günde iki defa.
Baba.
Orada ev tutarım.
Gerçekten Evanston'da mı
yaşamak istiyorsun?
Yine de yakın alacak.
İstediğin zaman eve gelirim.
Bak...
...iyisin. Neredeyse yedi aydır çok iyisin.
Günün her anı burada olmama gerek
olduğunu sanmıyorum.
Evet?
- Buradan polisi arayan oldu mu?
Hayır hayatım.
Mavi tabakları ve kahverengi
kanepeyi kayıt ettirmeliyiz bence.
Annen bize sağlam
mobilyalar almak istiyor.
Ayrıca dairemize sığacak,
bulabildiğim en büyük şey o.
Sen merak etme tatlım.
Yarın gece evde olacağım.
Önce bugünü geçirelim.
Bekle bir saniye.
Merhaba.
Bilmiyorum. Telefonumu açmadı.
Umarım dünden iyidir.
İlk işim, onu duşa sokup sonra da
güneşe çıkarmak olacak.
Çok daha iyi.
- Teşekkürler.
Daha mı iyisin?
- Evet.
Milyonlarca kat daha iyi görünüyorsun.
Biraz kahve iç.
- Tamam.
Hayır. Sade olsun.
- Biraz süt katalım.
Bir de muz ye.
- Hayır. sağ ol.
İyi ki yemek almışım.
Evde hiçbir şey yok.
Ben de alışverişe çıkacaktım.
Donat ister misin?
- Hayır. Kahvaltıdan nefret ederim.
Kahve.
- Hâlâ o listeden tutuyorsun demek.
Bu bir takıntı.
Hiç, hile yapıp, tamamlamadığın
bir şeyi işaretlediğin oldu mu?
Öyle yaparsam kendimi
kandırmış olurum.
Doğru ya.
Sana getirdiğim saç kremini
kullandın mı?
Hayır. Unuttum.
- En sevdiğim kremdir.
Bayılacaksın Katie.
Denemeni istiyorum.
Sonra denerim.
- Hoşuna gidecek. Jojobalı.
Jojoba nedir?
Saç sağlığı için kremin içine
kattıkları bir şey.
Saç ölüdür.
- Ne?
Saç ölü dokudur.
Saça sağlık veremezsin.
Neyse ne. Saçın için iyi ama.
- Ne gibi? Kimyasal madde mi?
Hayır. Organik.
- Organik de olsa yine de kimyasal.
Ne olduğunu bilmiyorum.
- Organik kimyayı duymadın mı?
Saçımı güzel ve hoş kokulu yapıyor.
Ve hakkında bildiğim şey de bu.
Kullanmaya karar verirsen,
hoşuna gidebilir.
Sağ ol. Denerim.
Bugün için giyeceğin bir şey yoksa
şehre alışverişe gidebiliriz.
Olur.
Eğlenceli olur. Doğum günü hediyen.
Harika.
Başka bir şeye ihtiyacın var mı?
Hayır. Böyle iyiyim.
Buradayken yapabileceğim bir şey?
Bu gece birilerini çağırırız
diye düşünmüştüm.
Tabii sen kendini iyi hissediyorsan.
Öğleleyin babamı gömeceğiz.
Bir şeyler almalısın.
İnsanlar bunu bekler.
Bu, Chicago'dan eski arkadaşlarımı
görebileceğim tek an. İyi olur.
Bence baban da hoş vakit
geçirmemizi isterdi.
Tamam, cenaze ama hepten keyifsiz
olmamıza gerek yok.
Mitch'in selamı var.
- Merhaba Mitch.
Sana sevgilerini gönderdi. Yakında
ziyaretine gideceğini söyledim.
Evleniyoruz!
- Olamaz!
Evet. Yeni karar verdik.
- Haydi canım.
Evet.
Ne zaman?
- Ocak'ta.
Harika bir işi var.
Ben de yeni terfi aldım.
Gelecek misin?
- Elbette. Ocak mı dedin?
Programıma bakmama falan gerek yok.
Ne yapmak istediğine karar verdin mi?
- Hayır.
Chicago'da mı kalmak istiyorsun?
- Bilmem.
Okula mı dönmek istiyorsun?
- Daha düşünmedim.
Düşünecek çok şey var.
Nasılsın?
- Fiziksel olarak mı? Harikayım.
Saçımın sağlıksız görünmesi hariç.
Keşke yapılacak bir şey olsa...
Yapma Catherine.
- Bütün bu soruların anlamı ne?
Katie, sen duştayken polisler geldi.
Öyle mi?
Devriye gezdiklerini ve bir terslik
var mı diye baktıklarını söylediler.
Ne düşünceliler. Şu nasıl?
Dün gece bir telefon aldıklarını ve
eve geldiklerini söylediler.
Öyle mi?
Dün gece polisi mi aradın?
- Evet.
Neden?
Çünkü evde hırsız olduğunu sandım.
Yok muymuş?
- Hayır. Vazgeçtim.
Polis, kötü göründüğünü
ve küfür ettiğini söyledi.
O adamlar göt Lekti Claire.
Bana çok iyi göründüler.
- Küfür etmesem gitmezlerdi.
Bir form doldurmamı istediler.
Sen de küfür mü ettin?
Bir tanesi konuşurken yüzüme
tükürüyordu. İğrençti.
"Sik kafalı" diye bir laf ettin mi?
Hatırlamıyorum.
Bir tanesine, diğerinin annesini
becermesini mi söyledin?
Hayır.
Ama öyle dediler.
- O kelimelerle değil.
Bir tanesine vurdun mu?
- Eve girmeye çalışıyorlardı.
Aman Tanrım!
- Hayır! Biraz itmiş olmalıyım.
Huzursuz göründüğünü söylediler.
- Evimi aramaya çalışıyorlardı.
Onları sen çağırdın.
- Evet.
Ama gelmelerini istemedim.
Peki neden aradın?
Çünkü o adamı evden çıkarmaya
çalışıyordum.
O adamın adı nedir?
- Hal.
Harold, Harold Dobbs.
Ama polis evde
yalnız olduğunu söyledi.
Çünkü polis gelmeden önce gitti.
- Defterleri de mi götürdü?
Hayır Claire, saçmalama.
Yüzden fazla defter var.
Sadece birini çalıyordu. Ama bana
vermek için çalıyordu.
Ben de kuzey yakasındaki grubuyla
çalması için gitmesine izin verdim.
Grubu mu?
- Geç kalmıştı.
Kendisiyle gelmemi istedi.
Ben de, "Tamam, olur" dedim.
Harold Dobbs, erkek arkadaşın mı?
Hayır.
Onunla yatıyor musun?
Hayır. O bir matematik dehası.
Ve bir grupta mı çalıyor?
Bir rock grubunda?
Hayır, bando takımında.
Trombon çalıyor.
Evet bir rock grubu.
Grubunun adı nedir?
- Nereden bileyim?
Harold Dobbs, sana grubunun
adını söylemedi mi?
Hayır.
Peki, Harold Dobbs...
Harold Dobbs demeyi bırak.
- Bu kişi...
Harold Dobbs diye biri var.
- Olduğuna eminim.
Chicago Üniversitesinde matematikçi.
Matematik bölümünü arayıp sor.
Mitch mükemmel bir aşçı oldu.
Sanki hobisi.
Bütün araç gereçleri aldı.
Sarımsak dövücü, Zeytinyağı spreyi.
Her akşam yeni bir şey yapıyor.
Geçen gün vejetaryen Chili yaptı.
Neden söz ediyorsun sen?
Bir süre bizimle kal.
Burada rahatım ben.
Chicago ölü bir yer.
New York çok daha eğlenceli.
Aklım şu anda eğlenmekte değil.
Yorgun görünüyorsun.
- Yorgunum.
Bence, biraz ara verebilirsin.
- Ara vermek mi?
Lütfen Katie. Zor bir zaman geçirdin.
Ben çok iyiyim.
- Bence üzgün ve bitkinsin.
Sen gelene kadar iyiydim.
Dur.
Catherine!
Bu kim?
Harold Dobbs!
Merhaba.
Tamam mı?
Buna hiç gerek yok Claire.
Ben çok iyiyim. Ama sen bir sürü
soruyla çıkıp geldin.
Misal, aptalca bir ses tonuyla
"İyi misin?" gibi.
Bir de polisler. Bence polisler
başlarının çaresine bakabilir!
Sonra donat, muz, jojoba...
..."New York'a gel"
ve vejetaryen Chili!
Çok canımı sıkıyor.
Kendine sakla bunları!
Ben Claire, Catherine'nin kardeşi.
- Merhaba ben Hal. Memnun oldum.
O yüzden dizgideki kağıtları
düzeltmek zorunda kaldı.
Balya teliyle zor kaldırmıştı.
22 yaşında, İngiltere'de...
...mantıksal davranış üzerinde
matematik tekniklerini icat etti...
...ve buraya gelince, astrofizikçilere
bir sürü fikir verdi.
Robert Llewellyn gibi adamlar
dünyaya çok az gelir.
Onu çok özleyeceğiz.
Ama çalışmaları payidar kalacak.
Ben programda yokum.
Vay canına.
Ne kadar çok insan var burada. Bu
kadar arkadaşı olduğunu bilmiyordum.
Son beş yıldır nerelerdeydiniz?
Galiba, sizin için zaten ölmüştü değil mi?
Büyük bir adam, büyüklüğü
olmadan nedir ki?
Sıradan bir ihtiyar.
Kaçırdığınız şeyleri telafi etmek
istiyor olabilirsiniz.
Bütün gün okurdu. Çok daha fazla
kitap isterdi
Kütüphaneden, kamyon dolusu kitap
getirirdim. Yüzlerce kitap vardı.
Sonra bir gün, okumadığını fark ettim.
Uzaylıların, kendisine kitaplardaki
Dewey ondalık...
...sayıları vasıtasıyla mesaj
gönderdiğini düşünüyordu.
Şifreyi çözmeye çalışıyordu.
Terliklerini sürüyerek dolanıyordu
ortalıkta.
Kendi kendine konuşuyordu.
Kötü kokuyordu.
Utanarak, ona banyo yaptırmak
zorunda kalıyordum.
Sonra, günde 19-20 saat
yazmaya başladı.
Ona çantalar dolusu defter aldım.
Her birini de kullandı.
Okulu bıraktım.
En güzel, en zarif...
...ispatları yazdığına inanmıştı.
Müzik gibi ispatlar.
Öldüğüne seviniyorum.
Catherine.
Catherine!
Polis çağırma.
Bunları söylediğime inanamıyorum.
Hayır, gizli kalan şeyleri anlattın.
Eve gitmem gerek.
- Seni bırakayım.
Hayır, önemli değil. Yürüyeceğim.
Yol uzun ama.
Sağ ol.
Gündüz bakımları mükemmel.
Anaokullarına da başvuracağız.
Bu da insana sorumluluk veriyor.
Öyle mi?
Evet.
- Evet.
Chicago'yu özledin mi?
- Hayır.
Yani...
Hayır.
- Yine de eviniz orada.
Sen ve Mitch geri dönüp
evi tamir etmelisiniz.
Harika görünüyorsun.
Elbiseyi Claire verdi.
Beğendim.
Pek uymadı.
Kesinlikle uymuş.
Bunu ispatlayamazsın.
Ben de aksinin yanlış olduğunu
ispatlamaya çalışırım.
Uymadığının doğru olmadığını
ispatlayabilirim.
Nasıl?
Oylama yaparım.
Babanın şerefine. Müthiş bir adamdı.
Teşekkür ederim.
Kafayı yemesi çok kötü oldu.
Yine de müthiş bir adamdı.
Ne iş yapıyorsun?
- Finans analistiyim.
Babamın yeteneğinin binde birini
almış olabilirim.
Matematikçi misin?
- Tanrım! Hayır!
Kuramsal fizikçiyim.
Fizikçilerin şerefine.
- Tek yudumda.
Sence ne zaman giderler?
Bilemem. Matematikçiler delidir.
Geçen sene Toronto'da bir konferansa
gittim. Hiç o kadar yorulmamıştım.
48 saat boyunca parti, içki,
uyuşturucu, ödevler, dersler...
Uyuşturucu mu?
- Çoğunlukla amfetamin.
Ben değil. Yaşı büyükler. Müptelalar.
İhtiyaçları olduğunu düşünüyorlar.
Neden?
Yaratıcılığın 23 yaşında zirve yapacağı
ve oradan aşağı ineceği korkusu var.
Babam da böyle düşünürdü.
Galiba bütün özgün çalışmalar, genç
adamların elinden çıkıyor.
Genç adamlar mı?
- Hayır, bir kaç tane de kadın var.
Sahi mi? Kim mesela?
Stanford'da bir kadın var, adını unuttum.
Sophie Germain mi?
Evet, galiba toplantılarda
karşılaştık. Ama onunla hiç tanışmadım.
O, 1776'da Paris'te doğdu.
O zaman kesinlikle tanışmadık.
Sophie Germain!
Aptal kafam. Germain asal sayıları.
- Doğru.
İkiyle çarpıp bir tek sayı ekleyince
yine asal sayı elde edersin.
Mesela 2 asaldır. 2'yle çarpıp 1
eklersen 5 eder. 5 de asal sayıdır.
Evet.
Ya da 16,998'in 92,305'inci
kuvvetini 2'yle çarpıp 1 ekle.
Doğru.
Bu en büyüktür. Bilinen en büyük
asal sayıdır.
Başlıyor!
Orada ne yapıyorlar?
Pekâlâ.
Şimdi, büyük bir adamın anısına
çalmak istiyoruz.
Büyük bir matematikçinin anısına.
Şarkının adı "i".
Bir, iki, bir, iki, üç...
Çaldığım defter konusunda
haklısın belki de.
Net olan tek şeyin o olduğunu
düşünmeye başlıyorum.
Ama içinde matematik yok
- Hayır.
Okumaya devam edeceğim...
...ama bir kaç gün içinde
bir şey bulamazsam.
Hokey sahasına geri mi döneceksin?
Evet.
Ve kendi araştırmana.
Olabilir.
Bir terslik mi var?
Büyük fikirler bulamıyorum.
Büyük fikirlerle ilgisi yok ki. İş bu.
Bir problemi çözmen gerek.
Babanın yaptığı bu değildi.
- Bir bakıma öyleydi.
O probleme tuhaf bir açıdan saldırırdı.
Gizlice yaklaşır ve onu un ufak ederdi.
Bilmiyorum.
Ben de bilmiyorum.
Sadece tahmin yürütüyorum.
İnsanlara bir şeyler öğretmekten
zevk alıyorum.
Bir çözüm bulabilirsin.
- Bulamayacağım. 26 yaşındayım.
Düşüş rampasını hatırlıyor musun?
Amfetamin denedin mi?
- Evet.
Burası benim odam.
Amma çok matematik okuyorsun.
Hayır, ben Cosmopolitan okurum.
Onlar sadece dekor.
Gizemli birisin Catherine.
Bunu biliyor muydun?
İçki ister misin?
Almayayım.
doğum gününü kutlamadık.
Peki.
Özür dilerim. Biraz sarhoşum da.
Sorun değil.
Pratiğim kalmamış.
Senden hep hoşlandım
Öyle mi?
- Ama sonra düşündüm ki...
...doktora danışmanımın kızıyla
flört etmemeliyim.
Özellikle danışmanın deliyse mi?
Özellikle o zaman.
Bir defasında seni babamın ofisinde
görmüştüm. Hatırlıyor musun?
Bunu hatırladığına inanamıyorum.
Ben seni hatırlıyorum.
Sıkıcı biri gibi görünmediğini...
...düşünmüştüm.
Özür dilerim.
Sanki şey gibi, çatlayarak
açılacakmışım gibi hissediyorum.
Ne gibi?
Yumurta gibi.
Ya da, kestiğin zaman
her yere sinen...
...kokulu Fransız peyniri gibi.
Hoş.
Catherine.
Ne zaman kalktın?
Fazla olmadı.
Kardeşin uyandı mı?
Hayır.
Uçağı bir iki saate kalkıyor.
Onu uyandırmam lâzım.
Bırak uyusun. Dün gece...
...kuramsal fizikçiyle birlikte çok içti.
Uyanınca ona kahve yapacağım.
Pazar sabahları genelde çıkıp
gazeteyi alır, kahvaltı yaparım.
İyi.
Gelmek ister misin?
Claire gidene kadar bir yere
ayrılmamalıyım.
Peki.
Kalmamın bir sakıncası var mı?
Hayır.
İstersen çalışabilirsin.
Peki.
Çalışmam gerekiyor mu?
- İstersen çalışabilirsin.
Gitmemi mi istiyorsun?
- Gitmek mi istiyorsun?
Burada seninle kalmak istiyorum.
Mümkünse günü seninle birlikte
geçirmek istiyorum.
Senin birlikte mümkün olduğu kadar
çok vakit geçirmek istiyorum.
Tabii çok üstüne gelip seni
korkutmuyorsam.
Eğer öyleyse hemen geri çekilebilirim.
Dün gecenin harika olduğunu
söylesem ne kadar utanç verici olur?
Eğer sadece aynı fikirde değilsem
sadece utanç verici olur.
Yani.
Utanma.
Ne oldu?
Al.
Babamın ofisindeki çekmecenin.
Ne var içinde?
Şimdi mi bakayım?
Günaydın!
- Lütfen bağırma. Lütfen.
İyi misin?
- Hayır.
Kuramsal fizikçiler.
- Ne oldu?
Beni onlarla yalnız bıraktığın
için çok teşekkür ederim.
O grup.
Evet.
Berbatlardı.
- İyilerdi. Bence eğlencelilerdi.
Herkes eğlendiği sürece.
Elbisen iyi olmuş.
Bayıldım.
- Sahi mi?
Evet, harika.
Giymene bile şaşırdım.
- Çok sevdim Claire.
Teşekkürler.
Bir şey değil. Keyfin yerinde demek.
Olmasın mı?
- Şaka mı yapıyorsun? Heyecanlandım.
Ben sadece...
Dur biraz Katie, ben...
Birazdan gidiyorum...
- Biliyorum, söylemiştin.
New York'a gelmeni hâlâ istiyorum.
Evet, Ocak'ta.
New York'a taşınmanı istiyorum.
Taşınmak mı?
Önce ben ve Mitch'le kalırsın,
sonra kendi evine çıkarsın.
Senin için bir iki eve baktım.
Çok sevimli yerler.
New York'da ne yapacağım?
Ne istersen. Çalışabilirsin,
tekrar okula gidebilirsin.
Bilemiyorum Claire, bu çok
büyük bir değişiklik.
Farkındayım.
İyi niyetli olduğunu biliyorum.
Açık konuşmak gerekirse, dün haklıydın.
Son bir iki yıl çok tuhaf geçti...
...ve sanırım biraz zaman ayırıp,
bazı şeyleri düşünmeliyim.
Ama New York'ta bir daire tutman
bana daha kolay olacak.
Daire lazım değil bana. Evde kalırım.
Evi satıyoruz.
Ne?
Bu hafta formaliteleri bitirmeyi
umuyorum. Ani olduğunu biliyorum.
Eve bakmaya gelen olmadı.
Kime satıyorsun?
Üniversite'ye. Yıllar sonra geri istediler.
Burada ben oturuyorum!
New York'a gel. Çok eğleniriz.
Buna inanmıyorum.
- Çok iyi olur.
Bir değişikliği hak ettin. Senin
için yepyeni bir macera olur.
Bunu neden yapıyorsun?
- Yardım etmek istiyorum.
Beni evimden kovarak mı?
Burası benim de evim.
- Lütfen! Yıllardır burada değildin.
Biliyorum. Yalnızdın. Pişmanım. Ama
şimdi yardım etmek istiyorum Katie.
Şimdi mi yardım etmek istiyorsun?
Evet.
Babam öldü.
Biliyorum.
- O öldü.
O öldü ve sen hafta sonu için gelip
yardım etmek istediğine mi karar verdin?
Geç kaldın. Neredeydin?
Beş yıl önce neredeydin?
Çalışıyordum.
- Ben buradaydım.
Onunla birlikte yalnız yaşadım.
Günde 14 saat çalışıyordum.
Brooklyn'de küçük bir dairede
yaşarken bu evin borcunu kapattım.
Kendi hayatın vardı. Okulu bitirmiştin.
Sen de bitirebilirdin.
- Nasıl?
Sana istediğin şeyi yapabileceğini
bir milyon defa söyledim.
Peki ya babam?
- O hastaydı.
Sürekli bir uzman bakımında olmalıydı.
O tımarhaneye ait değildi.
Daha iyi olabilirdi.
- Burada, kendi evinde olmalıydı.
Onu mutlu eden şeylerin yanında.
Belki de.
Ya da, senin bakımında bu
mozolede olmasındansa
uzman bir bakım
ona daha iyi gelebilirdi.
Ya hastalığının hafiflemesi? Üç yıl
önce neredeyse bütün sene iyiydi.
Sonra tekrar kötüleşti.
- Hastanede daha kötü olabilirdi.
Daha iyi de olabilirdi.
Hiç, tekrar çalışabildi mi?
Hayır.
- Hayır, ama sen daha iyi olabilirdin.
Daha mı iyi? Neye kıyasla?
Çok yetenekliydin.
Babam gibi olduğumu düşünüyorsun.
Bence onun bazı yeteneklerine ve...
...istikrarsızlık eğilimine sahipsin.
Claire.
Benim için New York'ta baktığın
sevimli dairelerin yanı sıra...
...enerjini, tımarhanelik kardeşin
için başka bir yaşam imkânı aramaya...
...tesadüfen adamış olmayasın?
Hayır. Kesinlikle hayır.
Bununla ilgisi yok.
Bana yalan söyleme Claire.
Araştırdığım kaynaklar...
- Tanrım.
İsteseydin, New York'taki doktorlar
ve insanlar çok iyidir.
Tanrım!
- Bu şekilde yaşamak zorunda...
Senden nefret ediyorum!
- Bağırma.
Burada ne işin var?
Bunu ne zamandır biliyorsun?
Fazla değil.
Bana neden söylemedin?
Söylemek istediğimden emin değildim.
Teşekkür ederim.
Rica ederim.
Ne oluyor?
- Teşekkür ederim Catherine.
Görmek hoşuna gider diye düşündüm.
- Nedir o?
İnanılmaz.
- Nedir?
Bir sonuç, bir ispat.
İspata benziyor. Bir ispat.
Çok uzun bir ispat.
Daha tamamını okuyup kontrol etmedim.
Edip etmeyeceğimi bile bilmiyorum.
Eğer benim düşündüğüm ispatsa,
çok önemli bir ispat.
Neyi ispatlıyor?
Matematikçilerin, var oldukları
zamandan beri ispatlamaya...
...çalıştıkları, asal sayılarla ilgili
bir matematik teoremini ispatlıyor.
Bunu biliyor musun?
Bir faydası var mı?
- Doğru çıkarsa tarihi bir şey.
Ne demek bu?
Herkes babanın deli olduğunu
düşündüğünde...
...o, dünyanın en önemli matematik
ispatını yapmış demek.
Doğru çıkarsa hemen yayımlayın,
basın toplantıları düzenleyin demek.
Dünyadaki bütün gazeteler...
...bu defteri bulan kişiyle
konuşmak isteyecek demek.
Catherine.
- Catherine.
Onu ben bulmadım.
Evet, sen buldun.
- Hayır, ben bulmadım.
Sen mi buldun, Hal mı buldu?
- Ben bulmadım.
Ben bulmadım.
Ben yazdım.
Merhaba çocuklar.
- Nereye gidiyorsun?
Bhandari'yle buluşmaya geç kaldım
- Nasıldır bilirsin. Gitsen iyi olur.
Sonra görüşürüz.
Catherine.
Geldiğin iyi oldu.
- Özür dilerim, geciktim.
Şu ödevlerin...
- Biliyorum, üzgünüm.
İlginçler.
- Öyle mi düşünüyorsunuz?
Çünkü, çözmeni istediğim
problemlerle hiç ilgisi yok.
Bir daha olmayacak.
- Ne oldu?
Kendine hâkim olamadın mı?
Hayır, sadece... bunları aklımdayken
yazayım dedim.
Sonra sabah oldu ve elimde bir şey
olmadan gelemedim.
Ama üçüncü defadır,
öğrenmen gerektiğini...
...düşündüğüm şeyleri
teslim etmek yerine...
...karşına ilham çıkıyor.
Üç mü? Sahi mi?
- Diferansiyel denklemler ilgini çekmiyor.
Hayır, çekiyorlar. Kesinlikle
ilgimi çekiyorlar.
Ama dün gece ilgini çekmemişler.
Her zamanki kadar değil.
Yani...
Verdiğiniz ödevi iyi yapamamaktan
endişelendim.
Bazı iyi fikirler var ama... uygun
bir matematik argümanı değil.
Bitirecek zaman yoktu.
- Ama matematik caz değildir.
En deli matematikçiler bile ispat
yönünde çalışır.
Ailemdeki bütün matematikçiler
deli değil.
O sözü klinik anlamda kullanmadım.
- Biliyorum. Dikkat çeksin diye.
Baban nasıl?
Bilmiyorum. Bir haftadır görmüyorum.
O iyi.
Son konuştuğumda iyiydi.
Aylardır iyi. Dokuz aydır.
Harika bir adamdı.
Hâlâ öyle.
Beni bırakacaksınız, değil mi?
Problemleri çözmen için sana bir
fırsat daha veriyorum.
A alman lâzım. Bunu alacak
kapasitedesin.
Teşekkürler.
Profesör Bhandari.
- Evet.
Beni merak etmeyin, olur mu?
Size çok güzel çözümler bulacağım.
Çok beğeneceksiniz.
Merhaba. Evde değiliz.
Lütfen mesaj bırakın.
Claire? Merhaba. Babamla en son ne
zaman konuştun?
Salı mı? Tanrım!
Bir şey yok. Normalde onunla
her gün konuşurum...
...ama ona ulaşamadım.
Her şeyin yolunda olmasına sevindim.
Çok daha rahatım. Teşekkür ederim.
Ne demek, ne olmuş olabilir?
Kaza geçirmiş olabilir.
Düşüp kalçasını kırmış olabilir.
Midway'da çıplak bir halde
koşuyor olabilir.
Evet Claire, babama
önem verdiğini biliyorum.
Evet, benim kadar. Tamam. Artık
telefonu kapatabilir miyim?
Baba?
Merhaba!
Baba!
Baba?
Merhaba Catherine.
Ne güzel bir sürpriz.
Burada ne yapıyorsun?
- Düşünüyorum
Yazıyorum.
Hava -1 derece. Gece yarısı.
Biliyorum.
- Üşümüyor musun?
Tabii ki üşüyorum. Kıçım dondu.
Peki dışarıda ne yapıyorsun?
Ev çok sıcak. Radyatörlerden ses
geliyordu ve konsantre olamadım.
Kaç kere aradım seni.
Mesajlarımı almadın mı?
Dikkatimi dağıtıyordu.
Ne olduğunu bilemedim. Buraya kadar
gelmek zorunda kaldım.
Bunu görüyorum.
Neden telefonlarımı açmıyorsun.
- Özür dilerim Catherine.
Ama bu bir öncelik meselesi.
İş daha öncelikli, biliyorsun.
Çalışıyor musun?
Lanet olsun!
Çalışıyorum!
"Ben" diyorum.
Mekanizma.
Mekanizma çalışıyor Catherine.
Tam güçte. Bütün silindirler
ateş saçıyor.
Yanıyorum.
O yüzden soğuğa çıktım. Yıllardır
kendimi böyle hissetmiyordum.
Dalga geçiyorsun.
- Hayır.
Buna inanmıyorum.
- Ben de inanmıyorum ama bu gerçek.
Bir hafta falan önce başladı.
Uyandım...
...aşağı indim, bir fincan kahve yaptım.
Sütü katmadan önce, sanki biri
kafamda bir ışık yaktı.
Sahi mi?
- Işık değil. Koca şebeke. Parladım.
Sanki 21 yaşımdan beri zaman
ilerlememiş gibiydi.
Şaka yapıyorsun.
- Hayır, geri döndüm.
Geri döndüm. Kaynağa ulaştım!
Pınara ulaştım!
Onca yıldır yaratıcılığımın kaynağı
her neyse, ona ulaştım.
Üstüne oturdum. Bu bir gayzer ve
onun üzerinde havaya fırlıyorum!
Tanrım.
Uhrevi bir ilhamdan söz etmiyorum.
Kafamdan süzülüp kağıda geçmiyor.
Çok iş olmayacağını söylemiyorum.
Çok çok fazla miktarda iş olacak.
Kolay da olmayacak.
Ama hammadde orada.
Çalışmanın ulaşacağı yerleri
görüyorum. Yeni teknikler görüyorum.
Birbiriyle konuşan bütün meslek
dallarına ulaşacağım.
Özür dilerim.
Kabalaşıyorum.
Okul nasıl gidiyor?
- İyi gidiyor.
Çok mu çalışıyorsun?
- Elbette.
Fakülte sana iyi davranıyor mu?
- Evet.
Arkadaş edindin mi?
Çıktığın gibi var mı?
- Baba.
Vermek istemiyorsan,
ayrıntıya gerek yok.
Okul iyi gidiyor, tamam mı? Ben senin
yaptığınla ilgili konuşmak istiyorum.
Harika. Haydi konuşalım.
Bu çalışma...
- Evet.
Burada mı?
- Bir kısmı, evet.
Görebilir miyim?
- Daha çok erken bir aşamada.
Umurumda değil.
- Henüz bitmedi.
Açıkçası, işlem devam ediyor.
Geçen yıllardan konuşuyorduk galiba.
Baba önemli değil. Bir şeylere bakayım.
Gerçekten bakmak istiyor musun?
- Evet.
Gerçekten ilgileniyor musun?
- Elbette baba.
Elbette. Senin alanın bu.
Evet.
Bunun beni ne kadar
mutlu ettiğini biliyorsun.
Evet.
Burada beni, hayatım boyunca meşgul
edecek şeyler var. Sadece beni değil.
Bittiğimi düşünmeye başlamıştım
Catherine. Gerçekten bittiğime.
Bir daha asla çalışamayacağımdan
korkmuştum. Bunu biliyor muydun?
Merak etmiştim.
- Çok fena korkmuştum.
Sonra bir şey hatırladım. Seni hatırladım.
Yaratıcı yılların daha yeni başlamıştı.
Mezun olacaktın, çalışmanı yapıyordun.
Matematiği seçmeseydin,
hiçbir şey olmazdı.
Claire kendisi için iyi olanı yaptı.
Ondan da memnunum.
Seninle gurur duyuyorum!
Ödevin olduğunu biliyorum ve onu
ihmal etmeni istemiyorum.
İhmal etmemelisin.
Ama biraz yardım alabilirim.
Açıkçası, eğer istersen bana yardım
etmeni, benimle çalışmanı istiyorum.
Ders programına uyarsa.
Ayarlamana yardım ederim.
Bir kaç kişiyi ararım.
Hocalarınla konuşurum.
Özür dilerim. Kendime
hâkim olamıyorum.
Tanrım! Şu hale bak.
Yeterince zırvaladım!
Bir kaç şey görmek istemiştin.
Şununla başlayalım.
Bazı şeylerin taslağını çıkardım.
Bir ispatın genel ana hatları.
Büyük bir sonuç bu. Önemli.
Bitmedi, ama nereye ulaşacağını
görebilirsin.
Al.
Daha taslak halinde.
Burada başka bir çalışma var mıydı?
- Hayır, sadece o...
Bakabilir miyim?
Özür dilerim, ben...
Yani bu inanılmaz şeyi sen yazdın
ve kimseye söyledin mi?
Şimdi ikinize de söylüyorum.
Catherine, özür dilerim ama buna
inanmakta güçlük çekiyorum.
Claire...
- Bu babamın yazısı.
Değil.
Aynı ona benziyor.
- O benim yazım.
Üzgünüm.
Hal'a sor, bütün hafta babamın
yazılarına baktı burada.
Ben bilmem.
- Hal, haydi.
Ben el yazısı uzmanı değilim.
- Kimin yazısına benziyor o?
Catherine'nin yazısının nasıl
olduğunu bilmiyorum ki.
Ona benziyor!
Pekâlâ.
Ne diyorum biliyor musunuz?
Saat çok erken...
...herkes yorgun ve kimse duygusal
kararlar verecek durumda değil.
Biraz ara verelim.
- Bana inanmıyorsun.
Bu konuda gerçekten hiçbir şey
bilmiyorum.
Boş ver.
Bana neden herhangi bir konuda
inanmanı beklediğimi bilmiyorum.
Bize ispatı anlatabilir misin?
Bu, sana ait olduğunu gösterir.
Anlamazsın.
Hal'a anlat.
Anlatabilirim. Oturup konuşuruz,
biraz zaman alır.
Deftere bakmak yok.
- Tanrı aşkına! 40 sayfa sürüyor.
Ezberlemedim. Kek tarifi değil ki bu.
Tanrım. Aptallık bu.
Söyle ona Hal.
- Neyi söyleyeyim?
Kimin defteri bu?
- Bilmiyorum.
Neyin var senin?
Sen... buradaki her şeyi
gözden geçiriyordun.
Buna benzer hiçbir şey
olmadığını biliyorsun.
Catherine...
- Tamam. Tamam.
Pekâlâ. Oturalım da
sana ispatı anlatayım.
Tamam mı?
Claire defterimi geri vermeyi
lütfederse tabii.
Peki, tamam. Anlat ona.
Bu hâlâ onun yazdığını göstermiyor.
- Neden?
Baban yazmış ve daha sonra sana
anlatmış olabilir.
Onun yazdığını söylemiyorum. Senin
yazdığına dair kanıt yok diyorum.
Tabii ki yok. Yapma ama! O yazmadı.
Yazamazdı.
İyi olduğu yıllarda bile çalışamıyordu.
Sen de biliyorsun.
Bir de bilim adamı olacaksın.
Benim önerim şu; bölümden tanıdığım
üç-dört kişi var.
Zeki, tarafsız ve babanın
çalışmalarını bilen insanlar.
Bunu onlara götüreceğim...
- Ne?
Onlara, çok büyük bir şey bulmuş
olabileceğimizi söyleyeceğim.
Yazarının kim olduğundan emin
olmadığımızı da. Birlikte oturup...
...bu konuyu konuşur ve
elimizdekinin ne olduğunu anlarız.
Bir-iki gün sürebilir ama elimize
çok bilgi geçecek.
Bence bu mükemmel bir öneri.
Yapamazsın.
- Catherine.
Onu alamazsın.
- Onu almıyorum.
Kesinlikle bunu istiyorsun.
- Yapma ama. Tanrım.
Hiç vakit kaybetmiyorsun, değil mi?
Hiç tereddüt etmiyorsun.
Harika keşfini onlara göstermek
için sabırsızlanıyorsun.
Ne olduğunu saptamaya çalışıyorum.
- Sana ne olduğunu söylüyorum ya.
Bilmiyorsun!
- Onu ben yazdım!
Bu babanın el yazısı!
En azından diğer defterdeki
yazılara çok benziyor.
Belki senin yazın da onunkine çok
benziyor olabilir. Bilemiyorum.
Onun yazısına benziyor.
Yani onun defterlerinden biri.
Onun kullandıklarıyla aynı.
Söyledim ya, bunu bana o verdi.
Kimseye göstermedim.
İlk gören kişiler olmanızı istedim.
Dün geceye kadar emin değildim.
Sana güvenmiştim.
- Biliyorum.
Hata mı ettim?
- Hayır.
Onun, bana inanmayacağını bilmeliydim
ama sen neden inanmıyorsun?
Böyle bir şeyle ortaya çıkmanın çok
zor olduğunun farkındayım.
Gücünün zirvesindeki baban gibi
olman gerekirdi.
Senin ve diğer gerzeklerin ona
tapıyor olması...
...ispatı onun yazdığını göstermez.
O en iyiydi. Benim kuşağımdan kimse
onun ürettiklerini üretemedi.
22 yaşından önce, alanında iki defa
devrim yaptı.
Özür dilerim. Northwestern'e bir
kaç ay gitmiştin sen.
Benim okulum Northwestern değildi!
- Yine de önemli değil.
Çok ileri düzeyde. Çoğunu
anlamıyorum bile.
Sence çok mu ileri düzey?
- Evet.
Sana göre ileri düzey.
Bunu sen yapmış olamazsın!
Peki ya ben yaptıysam?
- Ne olacak?
Senin için facia olur.
Değil mi?
Yerinde sayıp, saçma
araştırmalar yapan...
...ve katıldığı konferanslarla
övünen sen ve öbür gerzekler...
...doktoranızı zar zor
bitiriyorsunuz.
Vay canına.
Berbat bir grupta çalıp zekânızın 26
yaşında geçtiğinden yakınıyorsunuz.
Çünkü geçti!
Catherine.
Daha kötü bir şey düşünemiyorum.
Parmesan ister misin?
Yapayalnız kaldım. Söyleyecek önemli
şeylerim var ama yardım etmiyorsun.
Eskiden yardım etmeyi severdin.
- Artık sevmiyorum.
Okumayı öğrenmeden önce asal
sayıları öğrendin.
Ama artık unuttum.
- Tembellik yapma Catherine!
Tembellik etmiyorum, sana bakıyorum.
Okulu bıraktın. Öğleye kadar uyuyorsun.
Abur cubur yiyorsun, çalışmıyorsun.
Lavaboda bulaşıklar birikmiş.
Bazı günler yataktan çıkmıyorsun.
- Ne güzel günler onlar.
Onlar önemli günler ve sen boşa
harcıyorsun! Yapılmamış yatağının...
...içinde sürekli üzüntü çekerken
ne çok iş kaybettiğini bilemezsin.
Bazen 4'e kadar uyuyorsun Catherine.
Zamanını nasıl harcadığını takip
ediyorum. Haklıyım, biliyorsun.
İkimizin de tanıdığı bazı önemli
insanlar söyledi.
Bir kaç gün kaybettim.
- Kaç gün?
Bilmiyorum.
- Saydığına eminim.
Kes artık!
- Kaç gün kaybettin?
Yaklaşık bir ay.
- Tam olarak?
Yemeğini ye baba.
- Kaç gün?
33 gün.
- Tanrı aşkına kesin konuş.
Bugün öğleye kadar uyudum.
33 ve çeyrek gün eder.
Evet, doğru.
Şaka yapıyorsun.
- Hayır.
Şaşırtıcı bir sayı.
- Can sıkıcı bir sayı.
Kaybettiğin her gün bir yıl
olsaydı çok ilginç bir sayı olurdu.
33 ve çeyrek yıl ilginç değil.
- Kes! Ne anlattığımı biliyorsun.
1729 hafta.
- 1729, harika bir sayı.
Alınan iki farklı küpün
toplanmasıyla çıkan en küçük sayı.
12'nin kübü artı 1'in kübü, 1729 eder.
Ve 10'un kübü artı 9'un kübü...
Evet, bulduk. Teşekkür ederim.
Gördün mü?
Bunalımın bile matematiksel.
Üzülmeyi bırak.
Biraz çalış.
Şuna bakın.
Catherine?
Katie, tatlım?
Catherine.
L'nin alt sınırının nasıl
bulunacağını çözdüm.
Landau-Siegel'in değiştirilmesiyle.
Ya L'de Siegel sıfırı varsa?
Daha etkili bir yoruma ihtiyacın var.
Lanet olsun.
Catherine.
Catherine!
Ama doğru!
Ne var?
- Tanrım!
Tanrım. Korkuttun beni. Ne
yapıyorsun orada?
Özür dilerim, ben sadece... şeyi
göstermek için...
Harika haber.
Sanırım çözdüm.
Catherine!
Katie.
Ne oldu Katie?
- Benim değil, benim değil!
Benim değil, benim değil!
- Ne oldu, tatlım?
Benim değil, benim değil.
- Tatlım ne var? Sorun nedir?
Ondan çaldım. Çaldım. Benim değil.
Ne demek, çaldım?
- Benim değil.
Tamam.
Onu öldürdüm. Onu öldürdüm.
- Hayır tatlım, hayır.
Asla yazmamam gerekirdi.
Tamam, geçti.
- Asla yazmamam gerekirdi.
Bu mümkün mü tatlım?
Bunu çok istemiş olman...
...ve bu ispat gibi özel bir şey
yapmayı hak ettiğini düşünmen?
Bunu yazdığını sadece hayal
etmiş olabilir misin?
Aslında, tamamıyla babama
ait olabilir mi?
Bu mümkün mü?
Onu sen öldürmedin canım.
O öldü, hepsi bu.
Öldü işte.
Merhaba. Evde yokuz.
Lütfen mesaj bırakın.
Catherine, yine ben. Seninle
mutlaka konuşmam lâzım.
Beni lütfen ara.
Ben alayım mı?
Claire!
Gittiğini sandım.
- Uçağımı ertelemek zorunda kaldım.
Catherine nerede?
Onunla konuşmam lâzım.
İçeride.
- Bu şey...
...doğrulandı.
İki grupla birlikte tamamladık.
Yaşlı gerzekler ve genç gerzekler.
Tuhaf bir şey.
Tekniğini nereden almış bilmiyorum.
İzlemesi çok zor.
Ama herhangi bir yanlışlık bulamadık.
Yani, belki bir yanlışlık olabilir
ama biz bulamadık.
Uyku uyumadım.
Bu gerçek.
Teşekkür ederim.
O adamlara gizlilik yemini ettirmek
zorunda kaldım.
Etekleri zil çalıyordu.
Bir e-posta ve iş tamam.
Onları tehdit ettim.
Evet, sanırım güvendeyiz.
Çok korkaktırlar.
Catherine nerede?
- Pek uygun bir zaman değil.
Gidiyor musun?
Uçağımız öğlen kalkıyor.
- Onu da mı götürüyorsun?
Evet.
New York'a mı?
- Evet.
Onu da mı peşinden sürüklüyorsun?
- O gelmekten çok memnun.
Catherine'yle konuşmak istiyorum.
- Seni görmek istemiyor.
Gidip gitmeme konusunda söylediği
bir şey yok mu?
Bir şey söyleyecek durumda değildi,
Hal.
Beş gündür konuşmuyordu.
Paltonu ister misin canım?
Hava soğuk.
Ben eşyalarını alırım. Nakliyeciler
unuttuklarımızı getirir.
İyi misin?
İşe yarıyor.
Bilmek isteyeceğini düşündüm.
Seni görmek zorundaydım.
- Gidiyorum.
Bekle bir dakika.
- Ne var? Ne istiyorsun?
Defter sende. Sana verdiğini söyledi.
Ne istersen yap ona.
Yayımla, hiç durma. Basın
toplantısı düzenle.
Babamın ne bulduğunu dünyaya anlat.
Bence bunu baban yazmadı.
Geçen hafta öyle demiyordun.
- O geçen haftaydı.
Bu haftayı ispatı okuyarak
geçirdim. Sanırım anladım.
Bir sürü yeni matematik
teknikleri kullanmış.
80'lerde ve 90'larda
geliştirilen teknikler.
Sırabağımlı geometri, rastgele matrisler.
Bu hafta, okuldaki üç yılımdan daha
fazla matematik öğrendim.
Yani?
- Yani ispat çok...
...bilgilendirici.
- Git biraz uyu Hal,
Baban 20 yıldır ne yapıyordu?
- Bitti mi?
O, bu yeni tekniklerde
ustalaşmış olamaz.
O bir dâhiydi.
- Ama deliydi.
O teknikleri sonradan okumuştur.
- Olabilir.
İhtiyaç duyacağı kitapların
bazıları senin odanda.
Her şeyin üstüne tarih atardı.
En alakasız kağıtlarına bile.
Buna tarih atılmamış.
- El yazısı.
Anne-babaların ve çocuklarının
yazıları birbirine benzeyebilir...
...özellikle birlikte çok zaman
geçirmişlerse.
İlginç bir teori.
Ben beğendim.
Ben de beğendim.
Geçen hafta sana söylediğim de buydu.
Biliyorum.
Berbat ettin.
- Bu senin Catherine.
Bu çok kötü, çünkü diğerleri çok iyiydi.
Babanı severdim. Senden hep
hoşlandım. Seninle olmak istiyorum.
Çok can alıcı.
Ben ciddiydim.
Seviştin ve defteri aldın. Sen bir dâhisin.
Konuş benimle Catherine.
Bu ispat senin.
- Unut gitsin.
Neticede bununla ilgilenmek zorunda
kalacaksın. Yok sayamazsın.
Yayımlamak zorunda kalacaksın.
- Rahat bırak beni, Hal.
Hiç değilse geri al.
- İstemiyorum.
Haydi! Bunu düzeltmeye çalışıyorum!
- Düzeltemezsin!
Duyuyor musun?
Çözdüğünü mü sanıyorsun?
Buraya, fikrini değiştirdiğin
için mi mutlu bir şekilde geldin?
Artık emin misin? Hiçbir şey
bilmiyorsun Hal!
Defter, matematik, tarihler, yazı.
Arkadaşlarınla birlikte karar
verdiğin her şey sadece birer delil.
Bu hiçbir şeyi ispatlamaz.
- Peki neyi ispatlar?
Hiçbir şeyi.
Bana güvenmen gerekirdi.
Ben...
...biliyorum.
Claire evi mi sattı?
New York'a gelmemi istiyor.
Bana göz kulak olmak istiyor.
Ne? Buna ihtiyacın mı var? Beş yıl
boyunca babana baktın sen.
Belki de sıra bendedir.
- Senin hiçbir sorunun yok ki.
Yola çıkmalıyız tatlım.
Bu şekilde gidemezsin Catherine.
Hiçbir şey olmamış gibi yapıp,
bir mağazada çalışamazsın.
Al şunu.
- Katie, gidelim hayatım.
Chicago'da kal. Sen bir yetişkinsin.
Gitmem gerek.
Lütfen.
- Hayır.
Kendim için istemiyorum Catherine.
- Haydi Katie.
En azından borç olarak alamaz mısın?
Hoşça kal Hal.
Catherine!
Merhaba. Nereye gidiyorsunuz?
- New York City'e,
Fotoğraflı bir kimlik
görebilir miyim lütfen?
Vay canına, amma çok şey yapmışsın.
Fazladan beş günüm vardı.
Biraz daha kahveye ihtiyacım var.
Sen de ister misin?
Listede ben de var mıyım?
Ne?
"Deli kardeşinin bavulunu topla"
Yapıldı.
Haksızlık ediyorsun Katie.
Ben sadece seninle ilgilenmek istiyorum.
Catherine!
Ne var?
- Tanrım!
Tanrım, korkuttun beni. Ne
yapıyorsun orada?
Özür dilerim, ben sadece...
şeyi göstermek için...
Harika haber.
Sanırım çözdüm.
Ne diyorsun?
Vay canına, baba.
- Buna inanabiliyor musun?
Çözeceğini biliyordum.
Üstü kapalı bir yanıt oldu.
Ne dersin? Ne düşünüyorsun?
Konuşalım bunu.
Bu gece olmaz, yorgunum.
Haydi ama. Bu, birlikte
çalışmamızın başlangıcı.
İlk önce ben buldum diye ilgi odağı
olacağımı mı düşünüyorsun?
Bu daha başlangıç.
Bu gecelik bu kadar yeter.
- İlk iki satırı sesli olarak oku.
Satır satır yüksek sesle okuruz.
Bakalım daha kısa bir yolu var mı?
Yarın yapalım.
Bunca yıl bunun için bekledim.
Lanet olsun.
Birlikte biraz çalışalım.
- Baba, bence uyumalıyız.
İspat hakkında konuşana kadar olmaz!
- Bunu konuşmak istemiyorum.
Kahretsin! Aç şu lanet defteri!
Oku bana!
"X, bütün X'lerin toplamına
eşit olsun."
"X soğuğa eşit olsun."
"Aralık'ta hava soğuktur."
"Soğuk aylar eşittir, Kasım'dan
Şubat'a kadar"
"4 soğuk, 4 sıcak ay vardır."
"Geri kalan 4 ayın hava sıcaklığı
belirsizdir."
"Şubat'ta, kar yağar."
"Mart'ta, göl buz tutar."
"Eylül'de, öğrencileri geri gelir...
...ve kitapçılar dolar."
"X, kitapçıların dolu olduğu aya
eşit olsun."
"Kitapların sayısı sonsuza
yaklaşırken...
...soğuk ayların sayısı 4'e
yaklaşır."
"Şu anda asla, gelecekteki kadar
üşümeyeceğim."
"Geleceğin soğuğu sonsuzdur."
"Sıcağın geleceği, soğuğun geleceğidir."
"Kitapçılar sonsuzdur...
...ve Eylül ayı hariç, asla dolu olmazlar."
Çok yoruldum.
Evimdeki kahveyi içmek için
sabırsızlanıyorum.
Kahve aldığımız bir yer var.
Kendileri kavuruyorlar.
Bodrumda eski bir kavurma makineleri
var. Kokusu sokaktan duyuluyor.
Bazı sabahlar, bizim binanın dördüncü
katına kadar gelir kokusu. Harikadır.
Bazı dergilerde "Manhattan'ın en iyisi"
yazar.
Kim bilir?
Ama çok iyidir.
Sanırım...
...kahve içmeyi bırakacağım. Çünkü
sinirlerime iyi gelmiyor.
Catherine.
Catherine!
Kaç gün kaybettim?
Başladığım yere nasıl geri dönebilirim?
Bir evin dışındayım. İçeri girmenin
yolunu arıyorum...
...ama kapı kilitli ve panjurlar kapalı...
...ve ben anahtarı kaybettim.
Odaların nasıl olduğunu veya eşyaları
nereye koyduğumu hatırlayamıyorum.
İçeri girmeye cesaret edersem, acaba...
...bir daha çıkışı bulabilecek miyim?
Galiba bazen kafamda işe yarıyor
ama sonra...
Bazen de bunun delilik olduğunu
düşünüyorum.
Senin hiçbir şeyin yok.
Galiba babama benziyorum.
Bence de.
Babama benzemekten korkuyorum.
Sen, o değilsin.
- Belki de olacağım.
Olabilir ama belki de daha iyi olacaksın.
Noktaları...
...birleştirmek gibiydi.
Bazı geceler üç-dört tanesini
birleştirebiliyordum...
...ama bazı geceler, birbirlerinden
çok uzak oluyorlardı.
Eğer varsa, bir sonrakini nasıl
birleştireceğimi bilmiyordum.
Birbirilerine dikilmiş ve düzensiz
görünüyorlar.
Babamın çalışmaları daha düzenliydi.
Konuş ve seni neyin rahatsız
ettiğini anlat bana.
Telafi etmen gereken bazı
şeyler var Dobbs.
Bunu biliyor musun?
Ve onu benim yazdığımı ispatlamanın
hiçbir yolu yok.
Hayır, ama birlikte oturup...
...bunu konuşur ve senin yazıp
yazmadığını tespit edebiliriz.
En başa geri dönersem,
tekrar başlayabilirim.
Al.
Satır satır gidebilir...
...daha kısa bir yol bulmaya çalışırım.
Ve onu daha iyi duruma...
...getirmeyi deneyebilirim.