TESADÜF
- Of! Üzgünüm.
- Özür dilerim.
- Bunları
istiyor musunuz?
- Hayır. Lütfen.
- Siz buyurun. Bunlar sonuncu.
Ah, bayan, acaba başka bir çift
siyah kaşmir eldiveniniz var mı?
- Tüm elimizdekiler dışarıdakiler.
- Bir deponuz yok mu?
- Hayır. Hayır. Tavan aramız bile yok.
- Bodrum kat?
Ah, dinle, sen al.
Benim ihtiyacım yok.
- Hayır, hayır, hayır. Sen önce gördün.
- Lütfen. Israr ediyorum.
- Al bunları. Bir dakika.
- Oh! Oh!
- Özür dilerim, beyefendi. Bunlar bizim.
- Öyle mi?
Ah. Sizin eldivenleriniz. Nasıl yani?
Bunlar sadece burada duruyorlardı,
öylece, etiketleri
üzerinde uyuyorlardı.
- Biz sadece üzerinde konuşuyorduk, değil mi?
- Evet, size bir şey diyeceğim.
Ben aldıktan sonra da uzun süre
üzerinde konuşmaya devam edebilirsiniz.
- Sakinleş, tamam mı?
- Sakinleş? Noel’den önceki son 5 gün.
Ve ben New York'taki bir alışveriş
mağazasındayım. Bana sakinleşmemi söylüyor.
Şey, bunlar biri için çok
özel bir hediye olacaktı.
- Evet, bunlar üstünde çok düşündük.
- Doğru değil mi?
- Şey, kimin için peki bunlar? -
Erkek arkadaşım. - Kız arkadaşım.
- Onun erkek arkadaşı için.
- Onun kız arkadaşı için.
İki kişi için
bir eldiven mi?
- Bu anlatması zor bir durum.
- Deneyin.
Pekala.
Anlat bakalım.
Şey, şimdi o benim
erkek arkadaşım durumunda.
Fakat 18
ay içinde...
Ameliyattan sonra...
- beyefendi-
- Hanımefendi
Kız arkadaşım.
Anladınız mı?
Bu işe yaramadı.
- Hayır, fakat yine de mutlu Noeller.
- Çok teşekkürler.
Şey, bunları hakkettin.
Çok iyi bir çalışmaydı.
- Teşekkürler. Takım çalışmasıydı.
- Evet, öyleydi, öyleydi.
- Size nasıl teşekkür edeceğimi
bilmiyorum. - Şey..
Ah evet.
Sizin için hazır.
Teşekkürler.
Sanırım herife
söylediklerin pek tutmadı.
- Ama sanırım herifi iyi korkuttuk.
- Oldukça vahşiydin.
Bu işe yarayabilir.
Gerçek kahve gibi.
Fakat ben çek konusunda
ciddiyim. Tek yapabileceğim bu.
Şey, teşekkürler,
fakat, bende,
şimdi kız arkadaşıma gidip
başka bir şey bulmalıyım.
- Ah, bunlar kız arkadaşın içindi.
- Evet, öyleydi.
- Ah, o zaman bunları kabul edemem.
- Şey, etmelisin.
Yoksa beni
üzeceksin. Gerçekten.
Sana bir şey söyleyeceğim.
Bu muhteşem bir karışım.
- Bu yeri nerden buldun?
- Ben ilk defa adı için geldim buraya.
- "Serendipity". Benim
favori kelimelerimden.
- Öyle mi? Neden?
Çünkü anlamına göre çok güzel
söyleniyor: "Beklenmeyen Tesadüf".
- Aslında ben gerçekten
tesadüflere inanmam.
- Bence kader her şeyin arkasında.
- Ah, öyle mi?
- Evet.
- Kader her şeyin arkasında?
- Ben öyle düşünüyorum.
- Her şey yazılmış yani?
- Hiç seçeneğimiz yok mu?
- Bence kendi kararlarımızı veriyoruz.
Bence kader bize küçük
işaretler gönderiyor,
ve biz onları okuyarak mutlu
olup, olmadığımıza karar veriyoruz.
- Küçük işaretler. Evet.
- Evet.
Beklenmedik tesadüfler. Şanslı
buluşlar. Kolombo Amerika'da.
- Evet, veya Fleming'in penicilin'i keşfetmesi.
- Penicilin.
- Fleming adı değil mi?
- Evet.
Veya "Jonathan
ve Eldiven'leri. "
- Onu bilmiyorum.
- O hikayeyi bilmiyor musun?
Çok klasik bir
halk hikayesi.
Kahramanımız, Jonathan,
siyah eldiven aramaya çıkar.
ve "tesadüflüğün" veya
"tesadüfçülüğün" mükemmel bir oyunu ile,
çekici ve erkek arkadaşı olan
bir İngiliz kızla karşılaşır.
Bir erkek arkadaşın
var, değil mi?
- Evet, var.
- Bende öyle düşünmüştüm.
- Ve sende eldiven bayana sahipsin.
- Evet, öyle.
- Çok güzel
zaman geçirdim.
- Kendin için aldığın eldivenlerden hoşlanırsın umarım.
- Eminim hoşlanırım.
Genellikle kendi düşünceli halimden
memnun olurum. Sen Noel'de ne istiyorsun?
- Golf sopaları.
- Ah.
Yani sen şimdi erkek
arkadaşınla mı buluşacaksın?
Hayır, o da sanırım sen ne
yapıyorsan ondan yapıyordur.
Başka birisinin kız
arkadaşına mı vurulmuştur?
Hayır, üzgünüm. Ben sadece çok
iyi zaman geçirdiğimi söylüyordum.
Bence, her ihtimale karşı
bana telefonunu vermelisin.
- Ne ihtimali?
- Biliyorsun, hayat ihtimali.
Çok güzel zaman geçirdim, ve
seni bir daha bulmam imkansız.
Şey, eğer bir daha
buluşacaksak, zaten buluşuruz.
Bu sadece doğru
zaman değil.
Belki de İngiliz saatine göre
buluşmamız gerekiyordu ve 5 saat geçti.
Hadi. İsmini bile
bilmiyorum. Benim ki Jonathan.
- Bu bana birey söylemeni mi gerektiriyor?
- Evet, öyle.
Mutlu Noeller,
Jonathan. Ve sağ ol.
Bu kadar mı?
- Ah, Tanrım,
özür dilerim.
- Sanırım
eşarbımı bıraktım.
Hayır. Burada bir şey yok.
Neden yukarı bakmıyorsun?
- Belki de hala ordadır.
- Teşekkürler.
Hey.
Gidip bir şeyler
yapalım.
Tamam. Ne yapmak
istiyorsun?
Önemli değil.
Pekala.
Hadi bakalım.
Şimdi, bana bir haftalığına
buraya gelmediğine söz ver...
veya yeşil kart almak için
biriyle evlendiğini söyleme.
Yukarıdakilerden
hiçbiri. Sen?
Hayır, hayır. Örnek ABD
vatandaşı. Hiç suç kaydı yok.
Yani bana adını
söylemeyeceksin.
Şey, o zaman, en çok
İngiltere'den neyi özledin?
Feci biçimde
annemi özledim.
Eğer bende o olsaydım,
seni özlerdim.
Tamam. En
sevdiğin film?
- Doğru cevap Cool Hand Luke.
- Hiç görmedim.
Hadi. Cool Hand
Luke'u hiç görmedin mi?
Paul Newman?
Aman Tanrım. Yapma!
"İletişim bozukluğu" İsimsiz,
güneş gözlüklü sadist polis.
Bu haldeyken
seni hatırlatıyor.
Favori
New Yok anın.
Bu listelerde
tırmanıyor.
Çok iyi hissettim.
Benim hakkımda öğrenmek
istediğin başka şey var mı?
Ha.
En sevdiğin
pozisyon?
Oh!
Hey Hey Hey! Evet,
evet. O benim de favorim.
- Sen iyi misin?
- Evet.
- Canın acıyor mu?
- Hayır. Evet.
- Öyle mi? Bir bakalım şuna.
- Ah.
- Ah, Tanrım. Bu derin, derin bir yara.
- Çok kötü.
Ne? Bunu
tedavi edelim.
İşte tamam.
Ne? Benim
çillerime bakıyorsun.
Bu İngiliz'lerin laneti, korkarım.
Ortalama ten ve kötü dişler.
Hayır, senin
mükemmel dişlerin var.
Bunlar sadece
çil değil.
Eğer dikkatli bakarsan,
Samanyolu’nu görebilirsin.
- Ne?
- Tam burada.
Bir saniye.
Tamam, pekala,
işte hikaye.
Uzun zaman
önce Etiyopya’da,
Samanyolu isimli
bir kraliçe varmış...
öyle ki kendisini dünyanın
en güzel kadını sanırmış,
ve krallıktaki herkes bu
kadının acımasızlığından
çok çekmiş.
Ve sonra bir gün, gerçekten
batmış ve Tanrılara sığınmış.
Ne yaptığını ve neye
sığındığını hatırlamıyorum.
Ama kötüymüş.
Sınırı geçmiş.
Fakat neyse, Posedion, deniz
tanrısı, Samanyolu'nu tahtında,
baş aşağıya çevirerek
cennette cezalandırmış,
sonsuza dek
vücudunu hapsetmiş,
ve tüm kan
başına sıçramış.
Ve şimdi o
gökyüzünde sadece,
taht şeklindeki bir
avuç İngiliz çilidir.
Yani bir trajik
hata yapmış.
Ve sonsuza
dek ödemiş.
Doğru.
- Evet, evet, evet.
- Anlaşılabilir, anlaşılabilir.
- Bunu yaptığıma inanamıyorum.
- Şimdi, lütfen, lütfen.
Kaderin kendi işini
yapmasına izin verelim.
Ah!
- Bu bir kaza idi. Onu tekrar yaz, lütfen.
- Yapamam.
Bu bir işaretti.
Kader bize geri
çekilmemizi söylüyor.
Eğer kader birlikte olmamızı istemeseydi,
neden bu gece bizi buluşturdu, ha?
- Evet.
- Şey, bilmiyorum.
- Bu tam bir bilim değil. Bu bir his.
- Ee, ya yanlışsan?
Ha? Ya eğer bu bizim elimizde ise
ve sen sadece yürüyüp gidersen?
İsim yok, telefon numarası yok,
hiçbir şey. Sence neler olacak?
Sence şu bizim kader
benim bilgilerimi senin...
- ... kapına mı getirecek?
- Biliyor musun, bu söylediğin bu geceki en iyi fikir?
- Ne en iyi- - İşte bakalım.
Adını ve numaranı yaz.
- 5 doların üstüne mi?
- Hıhı. Sadece yaz.
Sen garip ve
ilginç bir kadınsın.
Şimdi ne?
Bekle burada.
Hey!
O da neydi?
5 dolar elime tekrar
geldiğinde seni arayabileceğim.
Ve sen benim
sesimi duyduğunda,
sende kadere
inanacaksın, değil mi?
- Hey, peki ya ben?
- Ne demek yani?
Eee, kainata üstünde senin adın
yazılı bir şey bırakmalıyız, değil mi?
- Hadi. Doğru şey bu değil mi?
- Doğrusu bu.
Neyim var, bakalım?
Hayır. İyi bir fikrim var.
- Ne?
- Tamam.
- Bu oldukça fazla tuba.
- Tamam, bu kitabı gördün mü?
Evet.
Tamam, bu gece
eve gittiğimde,
üstüne adımı ve
numaramı yazacağım.
Ve sabahta ilk işim, bunu kullanılmış
kitap dükkanına satmak olacak.
Hangisine?
Bana söylemeyeceksin. Bana
söylemeyeceksin. Neden?
Şey, şimdi, ne zaman eski
bir kitapçının önünden geçsen,
içeri girip bunun orada
olup, olmadığına bakacaksın.
Bu yanlış. Sen hayatının en
inanılmaz gecesini mükemmel...
bir yabancı ile geçirdikten sonra
gerisini şansa bırakamaz mısın?
- Sen?
- Gel benimle bir saniye.
Ne, bir oda
mı tutacağız?
Şaka yapıyorum. Ama senin hakkında
daha çok şey bilmek istiyorum.
- Hadi.. Nereye gidiyoruz?
- Tamam.
- Şimdi, sen burada dur.
- Hayır, orda dur, orda dur. Oraya getirme beni.
- Tamam.
Pekala, eğer rast gele aynı katı
seçersek, bir arada olmamız gerekiyordur.
Sen çıldırmışsın.
Hadi. Tamam, bin.
Bir nefes al, ve kapı
kapanınca, bir düğmeye bas.
- Bunu anlamıyorum.
- Anlaman gerekmiyor zaten. Sadece inanman lazım.
Neye inanmam?
Kadere.
Hey!
Sara. Adım Sara.
Ve işte. Gördün
mü? Sen haklıydın.
Gidelim, dostum.
- Yukarı çıkıyoruz.
- Tamamdır. Josh her iki tarafa gitmekten hoşlanıyor.
- Değil mi, Josh?
Yapma şunu!
Dokunma şunlara!
Hey, sakinleş. O
sadece bir çocuk.
- Görünüşe
göre durduk.
- Tekrar gidiyoruz.
- Teşekkürler.
Hadi, Josh.
Gidelim, dostum.
Tamam, hazır ol.
O burada mı?
- Hayır, değil. Asansöre geri dönün.
- Burada değil mi?
- Hadi! Hadi!
Yürü! Hadi, oğlum!
Hey, Sara. Üzgünüm.
- Hey. üzgünüm.
- Ne?
Pardon.
Aslında genellikle düğünün bir
parçası olduğum için özür dilerim.
Ve eğer düğüne katılırsam,
kesinlikle onu ertelerler.
ve denizaşırı yerlere gidip,
benim de pasaportumu iptal ederler.
ve bende düğünün bir parçası olamam,
ve bu gülünç, garip ve korkutucu olur.
Yani size teşekkür ederim.
Bu gerçekten ciddiye alıyorum.
Bu sağdıç için
büyük jest.
Derler ki hayatında bir
zaman, biri çıkıp gelir...
bu biri senin kesinlikle
olman gereken kişidir.
Herkes iyi hisseder,
yıldızlar dizilir,
vücut ve ruh
düzene girerler.
Arkadaşım, Jonathan
Trager'a göre,
bu insan benim.
Fakat biliyorsunuz,
Jonny ve ben iyiyizdir.
Bizler başka annelerden
olan iki kardeşiz.
Bizler okuldaki ilk
senemizden beri arkadaşız.
Onu kadından kadına koşarken
gördüm ve her seferinde...
bana gelip
sığınıyordu.
- Bu utanç verici.
- Sen bunu seviyordun.
Fakat bir gece eve
geldiğinde her şey farklıydı.
Onun güzel belgesel yönetmeni olmak
istediği düşü tarihe karışıyordu.
- Sağ ol Tanrım.
- O kemiklerini güçlükle,
oynatabiliyordu, ki
finallere çalışırken...
daha iyisini
yapmıştı.
Çünkü o onu
bulmuştu.
Birlikte olmak istediği kadın.
Ve işten anlayan herkes...
onun ruh arkadaşı ile tanıştığın
görebilirdi, ki bu benim, ilk eşi.
O akıllı,
esprili ve güzel.
Kısaca, o her erkeğin
rüyasında olan kadın.
Ve bence hepimiz onu
kazandık. Yani üzüntüyle...
ve güzel anılarla...
bardağımı...
yeni Bayan Jonathan
Trager'a kaldırmak istiyorum.
Size ne söyleyeceğim.
Size birey söyleyeceğim, arkadaşlarım,
eğer Jonny'i birine vereceksem,
ben Halley'den daha
mükemmel birisini düşünemem.
İkinizin
de şerefine.
- 1'den 10'a kadar ne kadar sarhoş o?
- 12.
Sence bizim aşkımızda Dean ve
Courtney'in ki gibi olabilir mi?
- Bilmiyorum. Sanırım onları hiç kavga ederken görmedim.
- Bende.
Seks hayatlarında
bir fahişe olmalı.
Şimdi bir nar suflemiz var, ki
dehşettir, ve şerbetten farklıdır.
Dinleyin, size
katılmak isterdik,
fakat Courtney erken kalkmak
zorunda, yani ben uslu olmalıyım.
Halley, dinle beni. Çıkıp
gitmek için çok geç değil.
- İyi geceler, Dean.
- Ve ben 166'ncıyım ve...
İyi geceler.,
Courtney.
Anne, bunu görmek istemezsin.
Ben... ben sokulmalıyım.
- Bunu gidip yatırmalıyım. Dinle, sen harikasın.
- İyi geceler.
- Nedir biliyor musun? Bana ihtiyacın var.
- Kendinize iyi bakın. Hadi, hayatım.
Hey, dinleyin, korkarım
bende eve gitmek zorundayım.
Zorundayım. Sabah 8'de kalkmam
lazım. Yarın günüm berbat.
- Bir içki için gel.
- Gelmek istemiyor. Gelmek istemiyor.
- Seni 20 saat içinde görürüm.
- Güle güle, canım.
- Seni seviyorum, evlat.
- İyi geceler.
- George.
- Kendine iyi bak.
Sen iyi misin?
- Bence daha geç kalkmalısın.
- Yaa, neden?
- Çünkü ben eve gelip soyunacağım...
- Aha?
- ve yatağa çıkıp,
sanki çok ateşli bir kavga
etmişiz gibi yapacağım.
Sonra görüşürüz.
Okumak senin
için iyi. Bilgi.
Okumak?
- Bekle, bekle. Dinle, dinle.
- Çok uzun zaman önce okudum ben onu.
- Sana yanında Madison County'nin Köprülerini veririm.
- Filmini gördüm. Harikaydı.
Tamam, ve..
ve hiçbir şey. Yani,
yani, hiçbir şey yapmadım.
Ben onun partiden çekip gitmesine
izin verdim ve hiçbir şey söylemedim.
Ve şimdi o
sonsuza dek gitti.
Yani, o benim
ruh arkadaşımdı.
Kenny, bence "ruh arkadaşı"
terimini kullanmak çok tehlikeli.
Bu bizim dışarıda kontrol edemediğimiz
sihirsel şeylerin olduğunu gösteriyor.
sanki kader
ve yazgı gibi.
Bence böyle şeylere inanmak bizi
gerçek işlerimizi yapmaktan alıkoyuyor.
Ve gerçek şu ki, eğer
terapin yolunda gidersen,
bence dışarıda mutlu olabileceğin
oldukça fazla insan bulacaksın.
Sen buna gerçekten
inanıyor musun, Sara?
Evet. Gerçekten
inanıyorum.
- İşte buyurun.
- Teşekkürler.
Önce evet demelisin.
Evet.
- Bekle bir saniye.
- Ah!
- İzin ver- Ah! Ah!
Ah! - Tamam. Tamam
- Ah, ah, ah!
- Tamam.
Tamam, bunu dikkate
almayacaksın değil mi, Sara?
- Yani bu sadece bir kazaydı.
- Hayır.
Tanrım. Biraz
açtırmalıyız.
Bu çok
güzel. Sevdim.
Sen-sen üstünü değiştir. Ben Ryan'ı
arayıp, Evet dediğini söyleyeceğim.
- Neden? Endişeli miydi?
- Senin için değil. Tur için.
O balayını takvime
yerleştirmekle uğraşıyordu.
Bora Bora kulağa
nasıl geliyor?
Çok...
seksi-seksi?
Şimdi öğle yemeği arası
vermiş bir golfçu iseniz,
zamanınızı Manhattan dışındaki en
yakın golf kursunda kullanmalısınız.
Ama bunların hepsi
artık bir çözüm değil.
Aslında bu harap
iskele, beş yıl önce,
beton yığının
içinde yaşayanlara,
sağlıklı yaşamalarını, küçük
de olsa spor yapma imkanını,
ve her şeyden önemlisi
golfün eğlencesini...
ve hayal
kırıklıklarını getirdi.
Ben Nick Roberts,
ESPN Haber, New York.
Harika, Nick.
Tamamdır. Teşekkürler.
- Artie, acelem var, tamam mı?
- Peki ya diğer çekim ne olacak?
Sara Lawson lütfen.
- Lütfen ön masaya gelin.
- Cuma günü gelip diğer çekimi yapabilir miyiz?
- Evet. Sen nasıl istersen, patron.
- Teşekkürler, efendim.
- Ben Sara Lawson. Selam. Üzgünüm geciktim.
- Nasılsınız?
İleride iki
numaradasınız.
Ah, tamam. Kötü golfçüler
hep ileridedir, değil mi?
Dostum, boş ver.
Hallettik.
Şey, merhaba,
Bay Evlenen Adam.
- Selam, şey, Lauren nerede?
- Ah, Lauren bugün izin aldı.
Benim adım Sara ve bugün
saçınızı ben keseceğim.
Biliyor musun?
Ben kendi düğünüm için şu "sadece
kesin" tarzında değilim, yani-
- Sadece biraz keseceğim.
- Ben bu resimlerle hayatımın sonuna kadar yaşayacağım.
- Sadece biraz. -
Lütfen, biliyorsunuz, aa-
# Sen #
# ve ben
sonsuza kadar #
# Sara, gülümse #
# Benim için biraz
gülümsemeyecek misin #
Charles Caddesini unut. Beni 42. caddedeki
New York Times binasına götür, lütfen.
- # Sara ##
Sana söylüyorum, ona
doğru çekiliyorum.
Onu bulmaya devam
ediyorum. Golf kulübündeydi.
Şişman ve büyük
kalçalıydı. Tamam mı?
Sonra oradan ayrıldım,
çünkü Sara saçımı kesecekti,
Ve taksideki adam, bana
"Sara" diye serenat yaptı.
Sana söylüyorum, evren
beni ona sürüklüyor,
- kafayı yiyeceğim.
- Üç gün içinde evleneceksin.
- Bende onu diyorum.
- Bu tamamen saçmalık.
Düşün bakalım. Neden
Halley'le olan ilişkini...
- ... sadece öylesine bir rüyayı aramak
için riske atasın? - Beni dinle, adamım.
Ben Halley'i sevdiğimden
eminim, tamam mı?
Ve belki de birine
aşık olduğun her zaman,
tamamıyla farklı
bir deneyimdir.
Yani ikisini karşılaştırma
bir hata. Anladım, fakat-
Tamam.
Sanki Halley,
Baba 2 gibi.
O ne?
Baba 2. İnanılmaz
bir filmdi.
Orijinalinde iyi
olabilirdi. Tamam mı?
Fakat Baba 2'yi ne
kadar seversen sev,
yine de konuyu anlamak
ve takdir etmek için...
orijinalini görmek
zorundasın, değil mi?
Hadi. En eski arkadaşımdan
yardım isteyemez miyim?
- Senin masalsı bir evliliğin var.
- Ben sağdıcım.
Sen dünyanın en büyük gazetesinde
çalışıyorsun. Onu bulmama yardım et.
Sana birey diyeyim. Şu popüler
New York efsanesinin tersine,
Times göründüğü kadar
bilgili değildir.
Benim soyadına, sosyal güvenlik
numarasına ihtiyacım var.
- Eğer kitabı bulsak bile- - bu
çıkmaz bir yol. Bunu biliyorsun.
- Eğer New York'taki tüm kitapçıları
aramazsak. - Sen zaten bunu yaptın.
- Yıllar önce. Hatırlıyor musun?
- Belki de bir dükkan kaçırdım.
- Belki bir aldı ve sonra geri sattı.
- Ne diyeceğim biliyor musun?
Bunun bir parçası olmak
istemiyorum. Tamam mı?
Belki de ben sadece
kuruntu yapıyorum.
Sana söylüyorum, İngiliz
kadınlar kötü yaşlanırlar.
Yani, demek istediğim, yıllar
önce nefis birey olabilir.
Yani, muhtemelen eskiden
çıtır gözüküyordur.
Fakat şimdi...
kart olmuştur.
- Bu saç kesimi harika.
- Ah. Teşekkürler.
- Beni sevdiğini söyle.
- Seni seviyorum.
- Romantik bir şeyler söyle.
- Ne gibi?
Bilmiyorum.
Mesela...
evrendeki tek kızın
nasıl ben olduğumu.
Ah, Tanrım, yemek!
Sırası gelmişken, dolabını boşalttım.
Balayı için toparlanmalıyız.
Tanrım, bu binadan
nefret ediyorum.
Kes sesini!
Ona şeyle vurma.
- Jon!
- Ne?
Ben gidip görevliye
bağıracağım.
Bu şey neden
susmuyor anlamıyorum.
- Sen geçen hafta hallolacak demiştin.
- Hey, Jon.
Burası felaket
bölgesine benziyor.
- Teşekkürler, Gerald.
- Gerald, burada.
Gitmeliyim.
Geliyorum!
Hadi! Görmek istiyorum!
Görmek istiyorum!
Ben köşeli bir elmas
istiyorsun sanmıştım.
- Neden? Ne zaman söyledim bunu?
- Tam emin değilim.
- Ama küçükken, sanırım.
- Ah, Tanrım.
Ben küçükken, Boris Becker
ile evlenecektim, değil mi?
- Hey, millet. Ne düşünüyorsun?
- Hey!
Yani, şu son parça kız
kardeşimden mi esinlenme?
Her sanatçının bir
ilham perisi vardır.
- Kim iyi haber duymak ister?
- Hey, iyi haber için sana para veririm.
Hayır. Sen kötü haberleri
söylememem için para verirsin.
- Hadi söyle.
- Lars'ın Stockholm’deki konser
biletleri 8 saat içinde tükenmiş.
Vav!
Demek ki daha fazla konser
eklemeliyiz. Yani Paris'i-
Üzgünüm. Kimsenin
partisini bozmak istemem,
fakat Lars ve ben halihazırda balayı
ve düğün tarihlerimizi belirledik.
ve hastalarıma
gideceğimi söyledim.
Hey, bebeğim, hastaların sensiz
birkaç hafta idare edebilirler.
Haklı, Sara. Yani Avrupa'da
birkaç ekstra hafta seni öldürmez.
Caroline size fazla
kalmanız için ısrar ediyor,
çünkü sizin için eve göz
kulak olmamızı istiyor.
Evet, teşekkürler, ben
ona sarhoşken soracaktım.
- Aslında, bu harika bir
fikir. - Evet? - Evet!
Hadi, Kip. Sara, Lars'ın
aklını çelmeden burada gidelim.
- Yanlış birey mi
söyledim? - Hayır, sadece-
benim çok önemli
bir takvimim var...
ve hastalarım da
benim için önemli.
- Son dakikada tarihleri değiştirmeyi
sevmiyorum. - Pardon, özür dilerim.
Fakat Avustralya için dizayn edilen
bu tişörtlere onay vermeni istiyorum.
- Ah, sorun değil.
- Olur değil mi?
- Bunu sonra konuşabilir miyiz?
- Evet.
Onun için fark etmez.
Bu papatyalar
sizin için hanımlar.
- Şirin ve sıcak. Çok güzel.
- Teşekkürler.
Sara, sadece bir film afişi.
Büyütülecek birey değil.
Alışılmamış, değil mi?
Sende öyle düşünmüyor musun?
Bak, senin bu Yeni Çağ
saçmalıklarından, fallar, Feng-Shui,...
gibi şeylerden
kurtulduğunu düşünüyordum.
Eve, Yeni Çağ dükkanı sahibi olan
biri için çok güzel düşünüyorsun.
Ah, öyle mi? Ve biraz
tahminle, sende azıcık kaçıksın?
- Bende sana bunu söyleyeceğim.
- Pardon.
- Sizde Kazanova mumlarından var mı?
- Aslında, evet var.
Kaligula tütsülerinin
karşısındaki rafa bakın.
Ve onlar bugün indirimde,
yani şanslı gününüzdesiniz.
Harika. İşte,
insanların Yeni Çağ'a...
takıldıklarında başlarına
gelecekleri gördün mü?
Evde oturup, Bay. Doğru
için mum yakacaklar...
halbuki Bay. Şimdilik Olur
köşedeki barda otururken.
- Selam. Ah, evet.
O tam bir sinir.
- Ve ben onu bulmalıyım. -
Üç yıldır buradayım, yani-
Evet, anlıyorum. Fakat bilgisayar
sisteminiz daha uzun zamandır burada.
- Bence- Bence siz benim zamanımı
öldürüyorsunuz, efendim. - Hayır, hayır.
- İşte burada.
- Yapabileceğim hiçbir şey yok.
- Bu çok çok önemli.
- Buraya geçmemelisiniz.
-  Kasanın bu tarafına geçmemelisiniz.
- Pekala.
- Lütfen çizgiyi geçmeyin. Teşekkürler.
- Tüm istediğim...
bilgisayarınıza bu
hesap numarasını girip...
- onun adını söylemeniz.
- Ah, evet.
Böyle
derseniz, hayır.
- 20 dolar yardım eder mi?
- Eğer bir sağlık müfettişi olsaydım evet.
- Dinle, bu çok önemli.
- Ah, Tanrım, yine yaptı.
Çizgiyi geçtiniz. Kasanın
öbür tarafında kalmalısınız.
Tekrar söylemeyeceğim. O
tarafta kalın. Teşekkürler.
Bunu bitirelim, tamam mı? Neye
mal olacak bu? O ismi almak zorundayım.
Şey, haftalık satışımda
biraz geriyim bu aralar.
- Öyle mi?
- Sadece söylüyorum.
Tamam,
ben şimdi-
- Aha.
- Ayaklarım nerede bak.
Tamam mı?
- Güzel bir seçim, efendim.
- Teşekkürler
Hesap numarası
029351-
Benim haftalık satışımda yardım
edeceğinizi söylemiştiniz sanırım.
Kravat 95 dolarlık. Hala
700 dolar açığımız var.
- 700 dolar? Bu soygun.
- 700.
Bu iyi bir
tezgahtarlık, efendim.
Neye ihtiyacım var?
Söyle bakalım.
- Evet, mor bir kravatımız var.
Mor kravat ile ne gider?
Sihirbaza
benzeyeceğim.
Pekala, seni
küçük korkunç adam.
Tüm ilkbahar koleksiyonunu
aldım. Tamam, mutlu musun?
- Şimdi, bak şuna.
- Zaten baktım.
ÖIü bir hesap. Bilgisayarlarımızda
hiç bilgisi yok.
- Bana ver şunu?
- Hey, kovala beni.
- Seni mi kovalıyım? Ne? Çıldırdın mı?
- Çizgiyi geçme!
- Çizgiyi geçtin!
- Şunu söylemeyi kes, yoksa keseceğim seni!
Şimdi, bana yardım etmek
için başka yol bulmalısın!
- Size başka bir yol önerebilirim.
- Çabuk öner.
Müşterilerimiz kredi kartı
ile alışveriş ettiklerinde,
ikinci kopyaları Queens'teki
depomuzda saklanır.
Tüm gereken hesap
numarası, ki sizde var,
onun kağıdını
bulabilirsiniz.
Ama yine de, içeri girmek için
bir çalışana ihtiyacınız var.
İçeri girmek için...
bir çalışana
ihtiyacınız var.
Timsah.
Hal.
Halley.
Doğal.
- Öyle mi?
- Evet. Gerçekten doğal.
- Hayır, hayır, hayır. Kes, kes, kes.
- Problem nedir?
Problem şu, kana susamış Viking'leri
bir zurna ile durduramazsın.
- Bu mantıksız. - Hayır,
bak- hayır, hayır.
Onları müziğinle
teslim alıyorsun.
Şarkının adının "Mistik Kuşatma"
olmasının esprisi burada.
Müzikten nefret ediyor gibi
gözüktüğünü düşünmüyor musun?
- Hayır.
- Selam.
Hey, bebeğim.
- Şimdi, bu adam, o- o Alec
Guiness'e benziyor. Çok iyi. - Evet.
Yıldız Savaşları.
Obi-Wan.
Pekala, burada ne yapıyorlar
? Bu tavırları ne?
- Ne düşünüyorlar? Kim bu insanlar?
- Onlar korkmuş ve dilleri tutulmuş.
Ve onlar sadece minnettar.
Yeterince doymamışlar.
Neden bana köyde kalıp, şölene
katılır mısın diye sormuyorlar?
Evet. Sara, hey.
- Bir dakikalığına görüşebilir miyiz?
- Elbette.
Tamam, evet,
ben kaçıyorum.
Lars, ben yönetmenle
konuşacağım...
ve bu bölümü yeniden
gözden geçirttireceğim.
- İyi olacak. İyi olacak.
- Ona şölenden bahset.
- Neler oluyor?
- Dün anahtarlarımı kaybettim.
- Ah, kazara olmuştur.
- Ve biraz önce onları dondurucuda buldum.
Anlamadım. Bu
bir şaka mı?
Hayır, Lars,
şaka değil.
Sanki aklımı kaybediyormuş
gibi hissediyorum.
Düğün planı, yolculuk
ve hastalarımla ilgili.
Uğraşabileceğimden
daha fazla hepsi.
Tamam, Sara, bak. Sabah
Toronto'ya gidiyoruz,
- yani şu anda beni bırakma.
- Biliyorum, biliyorum, biliyorum.
Ve bunun için küçük bir araya
ihtiyacımız olduğunu düşünüyorum.
Ne demek
küçük bir ara?
Hayır, o tip bir
küçük ara değil.
Demek istediğim bir hafta sonu yalnız kalıp
pillerimi doldurmam ve kafamı temizlemem lazım.
Hey, bunun geçen
geceyle ilgisi yok.
Sadece buna ihtiyacım
var. Kendim için.
Fakat sen tamam
demeden gitmem.
- Tamam.
- Teşekkürler.
Tamam. Nereye gidiyorsun?
Nereye gidiyorsun?
Ah, bilmiyorum.
New York, belki de.
- Doğum günün kutlu olsun.
- Ah, Tanrım.
Ciddi misin? Şehir
dışına çıkmakta.
Evet, fikrim buydu.
- Teşekkürler. Yakında görüşürüz.
- Tamam.
Bu inanılmaz.
Sara, gerçekten, bu
çok cömert bir hediye.
Ah, hadi. Bir kız arkadaşının doğum
gününde güzel birey yapamaz mı?
Başka sebepler
yok mu yani?
Şey, evet.
Bir hafta içinde evleneceğim
ve o yolda yürümeden önce,
en iyi arkadaşımla
seyahate çıkmak istedim.
- Bu çok şirin. Fakat biliyorsun benim tipim değilsin.
- Ah, teşekkürler.
- New York'a mı gidiyoruz?
- Evet. Evet!
Hey! Pardon.
- Neden gerginsin?
- Çünkü sen beni çıldırtıyorsun, tamam mı?
- Başka duracağın bir yer yok mu?
- Ah, özür dilerim.
- Aha.
- Eee, sen ne yaparsın?
Tezgahtar arkadaşım, ben
küçük bir yayınevine yazıyorum.
Belki duymuşsundur.
New York Times deniyor.
- Ah.
- Evet.
Merhaba. Kim?
Dean? Kim
arıyor diyeyim?
Ha? Bekleyin.
Editörün.
Selam. Hayır.
Onu yazmaya
fırsatım olmadı.
Onu da yazamadım.
Tüm samimiyetimle, efendim,
yarına hepsi hala ölü olacaklar.
Tamam. Teşekkürler.
Hoşça kalın.
- Sen ölüm sayfası için yazıyorsun.
- Kesinlikle. Evet.
- Gurur duyuyor olmalısın.
- Aha. Son sözleri yazan benim.
- Bu gece değil. Zannetmiyorum.
- Evet, benim. Kesinlikle.
- Zor ihtimal. Olamaz.
- Hala konuşuyorsun. Evet, öyle.
Bilmiyorum. Bilmiyorum.
Gözlerim beni öldürüyor.
- Bu numaraların tuttuğunu söyle.
- söyleyeceğim.
- Bakayım.
- Şunu yapma.
- Ah-ah!
- 0293 mü?
0293. Tebrikler.
- Buldun mu?
- Sanırım onu buldu.
Soyadı için üzgünüm,
tamamen silinmiş.
Şey, bu onun hatası.
Onun başparmağı.
Tuttuğunda başparmağı
ismin üstündeydi.
Tamamıyla. Şaka yapıyorum.
Benim elimde silindi.
- Şunu keser misin?
- Sadece küçük bir şakaydı. Bu karbon kağıdı.
Sanırım bu yüzden Amerika
kullanmayı reddetti.
- Bu adreste ne? Bu onun adresi mi?
- Bu yedi yıl önceydi, dostum.
Yani bina sağlama
ofisine git...
ve yedi yıI önce
orada kim yaşamış bul.
Roket bilimi
değil ki bu.
Teşekkürler.
- Selam.
- Hey.
- Nereye?
- Evet, nereye gidiyoruz?
- Ah, tamam, bizi... New York’ta herhangi
bir yere götür. - Pardon?
Herhangi bir yer.
Nereye gitmek istiyorsan.
- Bu bir yer değil, bayan.
- Bekle. Rezervasyon yaptırmadın mı?
- Tamam, Eve, lütfen bana kızma.
- Ne?
Ah, hayır.
Buna inanamam.
Bir yer adına
ihtiyacım var, bayanlar.
Uçağa bindiğimizde
sana söyleyecektim.
Biliyor musun? Sende hala
bir kurnazlık var, Sara.
- Ben delicesine bir psikopat değilim.
- Eve, bekle!
Bekle!
- Eve. Eve!
- Beni kandırdın.
Eğer doğruyu söyleseydim benimle gelmeyecektin
biliyordum. En iyi arkadaşımı yanımda istedim.
Ne yapıyorsun
sen, Sara?
Gerçekten, Sara, seni artık
anlayamıyorum, tamam mı?
Lütfen, bana
bir şeyler söyle.
Küçücük de olsa
mantıklı bir şeyler söyle.
Tüm uçuşu...
gökyüzüne bakıp,
düşünmekle geçirdim.
Nişanlım hakkında değil, o
milyonlarca buçuk saat önce...
tanıştığım gizemli
adam hakkında düşündüm.
Öyle bir adam ki
kafamın içindeki...
belirsiz resminden başka
hatırlamadığım birisi.
Sadece birkaç saniyeydi.
Bir parçacıktı, gerçekten.
Ve sanki,
o anda,
tüm evren bizi bir araya
getirmeye çalışıyordu.
İşte o yüzden
buradayım.
İşte o yüzden kaderin beni istediği
yere götürmesine izin veriyorum.
Çünkü bütün bunlar bittiğinde, en azından
onu bir daha düşünmeme izin vermeyeceğim.
O zaman onun kel
bir faşist olup,
burnunu karıştırdıktan sonra, arabanın
koltuğunun altına sildiğini umalım.
- Selam.
Bekleyebilir misin?
Nereye gidiyorsun?
Bana büyük lanet bir düğün pastası
alacaksın, en azından bunu söyleyebilirim.
Nereye gideceğinizi
öğrenebilir miyim, lütfen?
- Waldorf'a, sanırım.
- Sonunda buldu.
Tamam, bu
tarafa... gidiyoruz.
Ve bende
takip edeceğim.
Kendinde yapabilirsin. Sadece
bilgisayarı aç ve içine bak.
- Size bu bilgiyi verip veremeyeceğimden emin değilim.
- Eğer veremiyorsan, neden veremiyorsun?
Çünkü ben sadece geçiciyim,
tamam mı? Kuralları bilmiyorum.
Kolejden biraz dışarıda
kalsanız, hemen burnunuz büyüyor.
Hayır, hayır, hayır- Peki
ya gizlilik kanunları, ha?
Gizlilik kanunlarını unut. Gizlilik
kanunları ne işe yarar biliyor musun?
- Hayır.
- Milyonerleri korumaya yarar.
Onların kim olduğunu biliyor musun?
- Kim?
- Ona kim olduklarını söyle.
- Söyle ona.
- Senin yaşındaki çocuklar.
Somut bir ürün üretmeyen
Internet şirketlerini başında...
olup da bir sürü para kazanan ve
hala karşılığında tutarlı bir...
servis hizmeti vermeyen,
hisselerle günlük oynayan...
sivilceli kolej
fırlamaları.
Bu sırada sende, bu hakları elinden
alınmış işçi sınıfının bir üyesi olarak,
bu dijital tarlaların sahiplerini korumak
için uyduruk bir neden buluyorsun?
Vavv. Hadi.
Hadi.
- Siz şimdi 1994'deki bir kiracının
kayıtlarını mı istiyorsunuz?
- Aralık,
tam olarak.
- İşte kiracınız.
- Sebastian Mig-non?
Hayır. Mignon.
Fransız.
Hayır, biz ismi Sara olan birine
bakıyoruz. Doğru şeyi bulduğuna emin misin?
- Belki bu onun erkek arkadaşıdır.
- Teşekkürler
- Sen doğru şeyi yaptın. Gerçekten, öyle.
- İyi çalışma, dostum.
Aldın mı?
M- I-G-N-O-N.
İşte böyle.
- Çok teşekkür ederim, Sally. Onu seveceksin.
- Nerede o?
- Brooklyn. - Tamam, hadi,
hadi metroya binelim.
Bekle bir dakika. Bekle.
Bir şeyi unutmuyor musun?
- Ne?
- Düğün provası. Bekarlığa veda partisi.
- Daha vakit var. Daha vakit var. Hadi.
- Emin misin?
- Evet. Brooklyn'e
gitmeliyiz. Hadi.
Prada!
Ah, Tanrım!
Ahh, bunlara
bayılırım.
- O 20 dolar.
- Yirmi dolar?
Eve, bunlar kazıkçı.
En azından benim sahtemde "Prada"
yazıyor. Seninkinde "Prado" yazıyor.
Öyle mi? Şey,
o zaman ben,
1 dolara küçük bir marker
alırım ve onu düzeltirim.
Alacağım.
Yirmi dolara?
Hemen burada.
İşte buyurun.
Chelsea Limanında 2 sepet
top bugün 1 sepet fiyatına.
- O zaman şimdi nereye gidiyoruz?
- Bilmiyorum.
- Bayan, bayan, siz golfçü müsünüz?
- Bir şeyler hissediyorum sanırım.
- İkisi biri fiyatına.
- Tam durduğum yerde. Hey! Sen kimsin?
Buna inanabiliyor musun?
İki sepet!
- Bana yardım edecek misiniz,
bayan? Evet, evet, bana yardım edin.
- Ah, Tanrım.
- Siz iyi misiniz?
- Top iyi mi?
- Evet, kafanın arkası. Bu doğru mu?
- Ah, Tanrı aşkına.
- Ben iyiyim. Broşürden alabildin mi?
- İşte burada.
- Taksi!
- Sara!
Bunun için hap
çıkarmalılar.
O burada olmalı.
Bunu hissedebiliyorum.
- Pardon. Bayan?
- Evet?
- Çekimimi engelliyorsunuz.
- Ah.
Ah. Üzgünüm.
Ben Nick Roberts, ESPN
Haberler, New York.
- Ah!
- Kimler golf oynar biliyor musun?
Tenis oynamak için çok
şişman olan adamlar.
Bu adam gibi.
Şey, bu özel
bir durum.
Her şeyden öte, hayatında
kaç kez oğlun evlenir?
İyi dedin.
- Neden bu oyunu sevdiğimi biliyor musun?
- Hayır. Neden?
Sana söyleyeceğim.
Yıllarca oynamayabilirsin,ama
geldiğinde gene iyisindir.
Şey, ben, 5 yıldan
fazladır oynamadım.
Dalga geçiyorsun.
- İyi misin? - Ben
iyiyim. - Üzgünüm.
- Eve, bak!
- Gidelim.
- Ah! - Ah, Tanrım, çok üzgünüm.
Ben çok üzg- sen iyi misin?
Lütfen bir şeyler
söyle. Bir şeyler söyle.
Sanırım bir
dolgumu yuttum.
Bizi kabul ettiğiniz için
teşekkürler. Şimdi, Bay Mignon,
size kişisel bir
soru sormak istiyoruz.
Mignon.
Bay Mignon.
Mignon. Yemek gibi.
Bay Mignon, birkaç yıl önce, adı
Sara olan bir kızla yaşadınız mı?
Çekici, koyu saçlı, sanki biraz, gizemli,
bilirsiniz, gerçekten güzel bir...
- kız.
- Evet.
- Bu bireyi nerede bulabileceğimizi
biliyor musunuz? - Hayır, bilmiyorum.
- Soyadını hatırlıyor musunuz?
- Hayır.
Ah, hadi. Eski kız arkadaşının
soyadını dahi hatırlamıyor musun?
- Buna inanmakta zorlanıyorum.
- Hiçbir şeyi anlamıyorsunuz.
Kız arkadaşım değildi. O
sadece, ah, ev arkadaşımdı.
Benimle çok az
bir süre kaldı.
- Beni şey sayesinde bulmuştu-
- Ev arkadaşı bulma servisi?
Evet. Erkek arkadaşıyla
birlikte birkaç kalmıştı-
- O herif beni ilgilendirmiyor.
- Ve herif hemen taşındı.
Ve yılın sonunda,
kız da taşındı.
Evet, fakat hiç birey
bırakmadı mı arkasında,
mesela bir fiş,
bir form gibi?
- Bir parça bagaj gibi?
- Hayır, hayır, hayır.
Her şey yardımcı olabilir,
gerçekten. Her şey.
Hatırlıyorum
bana çalışmıştı.
O- O size
mi çalıştı?
Evet. Bana
biraz çalışmıştı.
Ben onu...
ilham verici
bulurdum.
Sanırım o yüzden ilk
onun resmini yaptım.
Ah. Sizin için
modellik yaptı. Pardon.
Bende onu dedim.
- O da onu dedi.
- Bende onu dedim.
Açıkça.
Resmin hala sizde
olma ihtimali var mı?
Hey, şimdi onun neye benzediğini
göreceksiniz. Bilirsiniz, yüzünü yani.
Tamam. Evet.
Bu o değil mi?
Evet, elbette. Gözlerinin
etrafında biraz.
Yani, kesinlikle İngiliz şeyini alabiliyorum
ondan, biliyorsunuz, taç ve asa ile.
- O ev arkadaşı bulma servisinin ismini
hatırlıyor musunuz? - Onlar bir şeyler bilebilirler.
Hayır,
hatırlamıyorum.
Ama eğer yardımı olursa,
nerede olduğunu biliyorum.
- Kesinlikle!
- Evet! Nerede? Nerede?
- Manhattan.
- Manhattan'da nerede, Bay Mignon?
60. Caddede.
- Doğu tarafı mı, batı tarafı
mı? - O şeyin yanındaydı-
o küçük görkemli
pastanenin solunda.
Serendipity.
Evet o.
Hazır-
hazırlan.
Doğum gününüz kutlu
olsun. Bu bizden.
Teşekkür ederim.
Teşekkürler.
Ah, ben korkunç
bir arkadaşım.
- Hayır, eğer şarkı
söylersen öylesin.
Eve, benimle geldiğin
çok teşekkürler.
birey değil.
Sara, biliyorsun, bu
harika bir düşünce.
Bu fikir, hayattaki her şeyin
evren üzerindeki ruh arkadaşımızı
bulmak üzerine kurulu
olduğunu anlatıyor.
Fakat eğer bu doğruysa,
yaşamın anlamı ne?
Veya karar vermenin? Ya da her
sabah neden yatağımızdan kalkıyoruz?
Kek için mi?
Hayır. Kek
için değil.
Yani sende
hatalar yapıyorsun.
Bu gezi
gibi hatalar.
Ve eğer yeterince akıllı değilsen,
bunu hatalarından öğreneceksin.
Sen bulacaksın. Sen-sen
öyle düşünüyorsun.
Hayatın aktörler için kurulmuş ayrıntılı
bir sahne olmadığını anlamalısın.
Hayat berbat, Sara.
O- o bir kaos.
Şu anda vazgeçmeliyim,
değil mi?
Sara, sen garip bir
Doğu müziği yapan,
ve bizim bir gün bunu
bırakacağını umduğumuz,
bir nişanlıya
sahipsin.
Seni çok ama
çok seviyor.
Bu vazgeçmek
değil. Bu büyümek.
Hadi buradan
gidelim.
Evet.
- İşte bu.
- Yakala.
- Bir düğün dükkanı.
- Ah, Tanrım. İroni.
- Burada bekle. Hemen döneceğim. Dur burada.
- Neden?
- Saat, lütfen?
- 7:30 gibi.
Pekala. Pekala.
Öbür tarafa taşınmışlar. Eğer trafikte
şansımız iyi giderse, hala yakalayabiliriz.
- Prova ne zaman?
- Yapamayız.
- Taksi!
- Bitti, dostum
Ne?
- Sen neyden
bahsediyorsun?
- Bunu nasıl görmezden gelebilirim?
"Kahrolası gelini kutsa"?
- Ne?
- Bundan daha fazla açık olamaz.
Bunu yapmak zorunda
değilim. Bu kartlarda yok.
Hey, bu ipuçlarından biri,
dostum. Bunu takside konuşalım...
- oraya giderken.
- Bu bir ipucu değil. Bir işaret.
- Farkı ne?
- İpucunu dedektif şüpheliyi yakalamakta kullanır.
Fiş, o depo, o Fransız herif-
onlar ipucuydu. Bu bir işaret.
Ben kitabı hiç bulamadım,
bu bir işaretti.
Sara hiçbir zaman o 5 doları
bulamadı, bu bir işaretti.
Bir şeyin olmaması nasıl
bir işaret olabilir?
Belki işaretlerin
olmaması bir işarettir.
Değil mi?
Bu anlaşılabilir.
Bak, bilmiyorum, dostum. Belki
de kader diye birey yoktur.
Ve eğer varsa, benim
için çalışmıyor.
Biliyorsun, bu şekilde
bitmemeli, aslında.
Perdeyi çekip, büyücüyü
görmeliyiz, tamam mı?
- Nehrin sonuna gidilmeli.
- Bu nehrin sonu. Benim evlilik provam...
1 saatten az bir zaman
içinde başlayacak.
- Gelinim beni bekliyor.
- Sana birey sorayım şimdi.
Eğer Sara şimdi burada olsaydı, puf,
çıkıp gelseydi, sana ne yapmanı söylerdi?
Bana Waldorf'a yürümemi
değil de, koşmamı...
çünkü bütün işaretlerin evlenmem
gerektiğini gösterdiğini söylerdi.
Bak. Düğün elbisesi.
Bir sürü beyaz.
- Bunu söylemek
istemiyorum ama- - Söyle.
Eğer bunu şimdi yapmazsan, bir daha hiçbir
zaman Sara'nın kim olduğunu bulamazsın.
Belki de hiçbir zaman
bulamayacaktım zaten.
Belki tüm bunlar
bir labirent...
ve beni başladığım
yere götürüyor.
Yani evlenmeye.
Bunun için hap
çıkarmalılar.
- Halley?
- Ah, Tanrım. Eve!
Ne kadar deli bir
tesadüf! Nasılsın?
- İyi.
- Ah, Tanrım. Sara, inanabiliyor musun...
ben kolejdeyken
Halley'in kan kardeşiydim?
Komik değil mi?
Ah, Üzgünüm. Bu Sara.
- Merhaba. Memnun oldum.
- Bende memnun oldum.
Ah, hay Allah. Sekiz,
dokuz yıl oldu değil mi?
Eve eskiden, ah- Biz Eve'yle
beraber B.U.'ya gitmiştik.
- Şey, bu harika değil mi?
- Evet. Buna ne dersin?
Eee, burada
ne yapıyorsun?
- Yarın evleniyorum.
- Evleniyor musun? Tebrikler.
- Tebrikler.
- Vavv!
- Teşekkürler.
- Bu otelde mi?
Evet, öğlen. Prova yapacağız.
Neden gelip seyretmiyorsunuz?
- Neden sen gitmiyorsun?
- Tamam, elbette. Gelip izlemek isterim.
Ve eğer istersen...
partnerini de getirebilirsin.
- Ah!
- Ah! Hayır, hayır.
Ben yukarı çıkıp, nişanlımı
arayacağım- erkek olan.
Ah! Çok mutlu
olmalısın.
- Tamam, kendine iyi bak. Sonra görüşürüz.
- Tamam, güzel.
Hoşça kal, benim tatlı
lezbiyen sevgilim.
Sadece şaka yapıyorum.
Bu aramızda bir şaka.
Lars?
Burada ne
yapıyorsun?
- Nerede olduğumu nasıl bildin?
- İçime doğdu.
Gerçekten mi?
Hayır. New York Otel
Rehberine tek tek baktım.
Alfabetik sırada,
tersten. "Z" ile başladım.
Sara, seni
çok özledim.
Üzgünüm. Seni kaçtığın
için suçlamamalıydım.
Ben albüme... ve klibime
çok odaklanmıştım.
Ben, Jonathan, seni, Halley,
karım olarak kabul ediyorum.
ve bugünden sonra tüm
evliliğim boyunca...
seni sevip, destek
olacağıma söz veriyorum.
Ve sonunda, Jonathan,
Halley'e bakar.
- Ve asıl tören
burada biter.
- Pardon. Burada biraz yardıma ihtiyacım var.
- Ne?
Ve şimdi- şimdi sizi
karıkoca ilan ediyorum.
Hal, şuradaki
kız kim?
- Ah, o benim eski arkadaşım Eve.
- Ah.
Tamam, millet,
bu kadar.
Yarın tam 9'da resim
çektirmek için burada olun.
İyi bir şeyi bölmekten nefret ederim ama
bizi bekleyen striptizciler var. Geç kaldık.
- Yani "Egzotik dansçılar" demek istedin.
- Hayır, hayır "striptizciler" dedim.
- Şu her şeyini çıkaran kadınlar.
- Siz erkekleri 9'da burada görmek istiyorum.
Ama unutma, Judy'e 10'da
evde olacağıma söz verdim.
Harika. Bu sana çıldırman
için bir saat verir.
Hadi gidelim.
Sen Jon'u ve Babamı şu erkek-bağlayıcı
ayine götürmeden önce onunla konuşmalıyım.
Tamam. Güzel Gelin.
Ben takside olacağım.
- Selam.
- Jon'la tanışmanı istiyorum.
- Selam. Tanıştığımıza memnun oldum.
- Yarın gelirseniz çok sevinirim.
- Eğer gelmezsen çok kötü hissedeceğiz.
- Gerçekten mi?
- Evet.
- Bu çok tatlı. Yarın öğlen mi?
Evet, istersen arkadaşını
da getirebilirsin.
- Tamam, orada ol.
- Orada olacağım.
Teşekkürler.
Bu çok hoş.
- Yarın görüşürüz.
- Tanıştığımıza sevindim. Hoşça kal, görüşürüz.
- Halley, ne oldu? Sorun ne?
- Sensin.
- Ne demek sensin? Ne yaptım?
- Hiçbir şey, aslında.
Sadece şu his var
içimde, sanki-
birkaç gündür
başka yerlerdesin.
- Bu doğru değil.
- Bana yalan söyleme, Jonathan.
Ben bunu tüm hayatım
boyunca hayal ettim, ve-ve...
bu elbiseyi, çiçekleri ve
hatta orkestranın çalacağı...
müziği bile
önceden düşündüm.
Ve her şey tam anlamıyla
istediğim gibi, nişanlım dışında,
ki şu anda Ulaşılamayan
Ülkeye uçmuş durumda.
Bak, belki geçen günlerde
biraz uzaklaşmıştım.
fakat bu normal biliyorsun,
damat sendromları.
- Bu sadece biraz soğukluk. Seni
sevmiyorum anlamına gelmiyor.
- Şey, bana
deli de,
ama ben nişanlımın
sıcak olmasını isterim,
özellikle şu koridordan
yürümemize saatler kalmışken.
Üzgünüm, Hal.
Gerçekten üzgünüm.
Seni tutan neyse,
lütfen gitmesine
izin ver.
Lütfen.
Sanırım çoktan gitti
zaten, tamam mı?
Bekle.
- Bu ne?
- Ne demek ne?
Geleneksel
damat hediyesi.
- Seninkini bende aldım, ve getirmeyi unuttum.
- Biliyorum. Sorun değil.
Aç hadi.
Bu birinci baskı.
Her kitapçıya girdiğimizde
hep bunu arayıp duruyordun.
Ve bu hafta baktım. Sende
bir kopyası bile yok.
Sorun ne?
Beğenmedin mi?
Bu mükemmel.
Mükemmel bir seçim.
Neler oluyor?
Sen iyi misin?
Onun adı
Sara Thomas.
Ne?
Sen
nasıl...
Halley bana evlilik
hediyesi olarak verdi.
Sally?
Ben Dean, ölüm
ilanlarından. Hey.
Sara Thomas adlı birinin adresine
ihtiyacım var. S-A-R-A T-H-O-M-A-S.
Ah, eski bir
telefonu var.
Evet, bekliyoruz.
Bekle. Beyefendi, bunu
durdurabilir misiniz?
Hiçbir şey
duyamıyorum.
Tatlım, bir saniye
sadece. Tamam, git. Ne?
Ne?
Dusseldorf'u iptal
etmeliyiz. Neden?
Stockholm’ü iptal
mi etmeliyiz?
Ah. Şu
yıldızlara bak.
Hepsinin bir adı
var, biliyorsun.
Şunun ne olduğunu
bilmiyorum.
O Samanyolu.
Gökyüzündeki
yıldızlar.
O Samanyolu.
Zaman farkından dönüş uçuşumuz
sayesinde 10 dakikadan fazla gecikeceğiz.
Kendi düğünümü
kaçıracağım, tamam mı?
- Bu küçücük şey seni rahatsız ediyor mu?
- Sen bir aptalsın.
- Şey, teşekkürler.
- Sana da. Sen-
Sen-Sen benim kahramanımsın,
biliyor musun?
Sen benim kahinim
falansın, biliyor musun?
Sen dışarıda bir yerde,
olmasını sağlıyorsun dostum.
Courtney
beni terk etti.
- Ne? -
Evet. O- Bak,
Uzun zamandır
kavga ediyorduk.
Neden bana
söylemedin?
Düğününü bozmak
istemedim, dostum.
- Mutlu gününü mahvetmek istemedim, dostum.
- Neler oldu peki?
Biz
sadece-
Biz kayıp gitmesine izin
verdik, anlıyor musun?
Önemli nokta bu. Biz-
bilirsin, öldürdük aşkı.
- Biz de öldük.
- Ölümün sebebi neydi, peki?
Bütün bunlar, bunlar,
bunlar yetmedi...
Ve yetmedi, anlıyor
musun? Sen-
Filozof Epictetus'u hatırlıyor
musun? Ne dediğini hatırlıyor musun?
Demişti ki, "Eğer geliştirmek istiyorsan,
aptalca ve salakça düşünmenin içinde ol. "
İşte bu senin
yaptığın.
- Üstünde çok çalıştım.
- Şimdi ise bir aptal olmak istiyorum.
Biliyor musun?
Sen boksun!
Evet o ben
olmalıyım, bok.
Evet. O bok. Tamam.
Biliyor musun, dostum? İkinci kez
düşününce, belki de önce aramalısın.
- Neden bahsediyorsun sen?
- Ona bir yüzük ver. Böyle daha kibar.
Onu aramak ona
temizlenme fırsatı verir.
Onun evinin ne kadar temiz
olduğu beni ilgilendirmiyor!
- Onu ilgilendirebilir.
- Sen neden bahsediyorsun?
- Gitmemi sen söyledin! Sen dedin
sen benim kahramanımsın diye!
- Sana bakmayı
yasaklıyorum.
- Bakamazsın!
- Neden hala bekliyorsun?
- İncinmeni istemiyorum. İncinme!
- Sen beni incitiyorsun!
Sanırım iyi geçti.
O- O dememiş miydi her şey
bir sebepten oluşur diye?
- Evet, demişti.. - Eee, belki
o zaman biz o yüzden burada-
O yüzden ne?
O yüzden sen başka bir
yerde durmak istemiyorsun.
Anladım. Evet. Biz
emekliyoruz. Emekliyoruz.
Bayanlar ve Baylar,
kaptanınız konuşuyor.
Üzülerek size bu tarafa
gelen kötü hava yüzünden,
biraz daha geç ineceğimizi
belirtmek istiyorum.
Hava trafiği kontrolörleri
biraz beklememizi istediler,
bu arada bende kabin görevlilerinden
filmi başlatmalarını rica ettim.
- Hey, hazırlanıyor musun?
- Evet.
Beni bilirsin. Ben
iyi düğünleri severim.
- Lars'la konuştun mu?
- Evet.
O gitmeden
önce konuştuk.
Sanırım iyi olacak. En
azından öyle umuyorum.
Elbette iyi olacak, ve
sen de iyi olacaksın.
Öyle mi?
Ah, biliyor musun?
Bayanın biri beni kesiyor.
Sanırım telefonla görüşmemeliyim.
Eve dönünce seni arayabilir miyim?
Uçuşta dikkat
et, tamam mı?
- Sevgilerle. Hoşça kal.
- Kulaklık?
- Evet, alacağım.
- 3 dolar lütfen.
Bu da neyin nesi?
Bir sorun mu var?
Evet. Sanırım arkadaşımın
cüzdanı ile karıştırdım.
Evet, öyle.
Gördünüz mü? Prado.
Ah. İçinde hiç
para var mı?
Bakmalıyım.
Evet, buyurun.
Teşekkürler.
İki birlik...
ve bir beşlik.
- Çok teşekkürler, efendim.
- Teşekkürler.
- Ah, üzgünüm. Pardon..
- O bu beyefendinin bozukluğu.
- Jonathan. Jonathan.
- Pardon. Ben sadece-
Üzgünüm. Biliyor
musunuz? Ben şimdi-
Teşekkürler. Pardon.
Üzgünüm. Ooo! Üzgünüm!
Selam. Evet.
New York’ta.
Jonathan Trager'ın
adresine ihtiyacım var.
Evet.
T- R-A-G-E-R.
34 Charles Sokağı?
Teşekkürler.
34 Charles Sokağı.
Selam. Jonathan Trager'a
bakmıştım. Bu onun evi mi?
- Geç kalmış olmalısınız.
- Ne için geç kalmış?
Düğün.
Waldorf-Astoria.
- Evleniyor mu?
- Evlendi bile belki de.
- Bekle! Hey, bekle!
Bekle! Pardon!
Üzgünüm. Beni en hızlı şekilde
Waldorf-Astoria'ya götürebilir misiniz, lütfen?
Ne olduğunu
görebiliyor musunuz?
Ah! Üzgünüm.
Üzgünüm!
Ah. Ah, lütfen,
Tanrım, hayır.
- Dur!
- Dur?
Bitti mi?
- Düğün?
- Evet.
Ah, evet.
Bitti, pekala.
Ama üzülme.
Hediyeni geri
alabilirsin.
- Pardon?
- Her zaman hediyeleri geri verirler.
Sen sordun bitip
bitmediğini.
Doğrusu, zaten
hiç başlamamıştı.
- Ne?
- Evet. Damat bu sabah her şeyi iptal etti.
İptal mi etti?
Bu korkunç.
Siz gelinin
arkadaşı mısınız?
Yoksa damadın mı?
- Bu havanın nesi var böyle?
- Bahara ne oldu?
- Ee, ne tür bir azim konuşması istersin?
- Neyin var?
Bende ilham verici olarak "Düşlediğin
her şeyi gerçekleştirebilirsiniz. " var.
Çok popüler, ama
buna uygun değil.
Elbette, bir de "Üzülme,
denizde daha çok balık var. " var.
- Hayır.
- Ah, hep dönüp dolaşıp klasiğe geliyoruz...
"Tanrı bir kapı kapadığında,
bir pencere açar. "
Bana doğru olan şeyi
yaptığımı söylemek nasıl?
Söylememe gerek yok.
Yazdım bile.
- Bu ne?
- Bu senin ölüm ilanın.
- Güzel.
- Görünüşe göre yazarın sütununu...
senin sağdıç konuşmana
ayırdım, ve sonuçta bu çıktı.
Günlük iş
diye geçiştir.
- Yirmi, değil mi?
- Teşekkürler.
- Courtney'ini görecek misin?
- Kesinlikle.
Buna ihtiyacım var.
Biliyor musun, Yunanlılar
ölüm ilanı yazmazlarmış.
Bir adam öldüğünde sadece
bir soru sorarlarmış:
"Tutkusu
var mıydı?"
Nasıl görünüyorum?
Aptal gibi.
- İyi şanslar, adamım.
- Teşekkürler.
Jonathan Trager,
ESPN'in önemli haber
yapımcılarından,
geçen gece ruh arkadaşını ve
nişanlısını kaybetmekten öldü.
35 yaşındaydı ve tatlı
dilli, saplantılıydı.
Trager hiçbir zaman
umutsuz romantik olmadı.
Fakat hayatının
son günlerinde,
ruhunun bilinmeyen
bir yanını keşfetti.
Bu saklanmış
yarı-Jungian kişiliği...
sadece birkaç değerli saat
geçirdiği ünlü ruh arkadaşını,
Agatha Christie-tarzı
ararken ortaya çıktı.
Maalesef, bu hırslı
araması Cumartesi gecesi,
başarısızlıkla
sona erdi.
Kesin
yenilgisi bile,
cesaretli Trager'a hayatın
bir anlamsız tesadüfler...
ve karşılaşmalar serisi
olmadığına inandırdı.
Yine de sıradan
olaylar da olsa,
zarif ve yüce
bir plandı.
Sevgili arkadaşının kaybı
hakkında, Pulitzer Ödülü sahibi,
ve New York Times editörü
Dean Kansky'e sorular sorduk.
Kendisi Jonathan'ı son günlerinin de
hayatını değiştiren kimse olarak anlattı.
"onun için her şey açıktı,
" diye ekledi Kansky.
Sonunda, Jonathan eğer evrende hayatımızı
bir uyum içinde yaşamak istiyorsak,
eskilerin "yazgı" dediği gerçekten
güçlü bir inanca sahip olmamız gerekir,
- yani bizim kader dediğimiz şeye.
- Kader.
- Şimdi ne yapacaksın?
- Bilmiyorum.
Sanırım onu bulmaya
falan çalışacağım.
Bunu yapmanı iyi
bulmuyorum. Gerçekten.
- Sence ne yapmalıyım?
- Sadece burada ol.
- Onu hissediyorum. Onu havada hissediyorum.
- Eve, sana ne oldu?
En büyük
kabusuna dönüştün.
Hoşça kal.
Ve bir şeyler giy.
Dışarısı dondurucu.
Ben Jon.
Ben Sara.
- Mutlu yıldönümleri.
- Ne zaman uslanmaz bir romantik olmaya karar verdin?
Sanırım her yıl olay mahalline
geri dönmek uğur getiriyor.
- Şerefine.
Ah, sanmıyorum! Reyonlarda
içecek içmek yasaktır!
- Senden gitmeni isteyeceğim.
- Hey, n'aber?
- Beni hatırlamadın mı? O kız.
- Evet, hatırladım.
- Bayan Kopya Kağıdı? Anladım.
- Evet.
- Buna yardım eden adam- -
Eğer birey almayacaksanız,
müşterilere yer
verin lütfen.
- Alacağız. Biz eldiven
istiyoruz. Siyah kaşmir eldiven.
Ah, üzgünüm. Bu
kapanış zili idi.
Belki yarına. Mağaza sabah 10'dan akşam
7'ye kadar, Pazar ve tatil günleri dışında...
- Isınıyor.
- yönetimin yetkisine göre...
veya muhtemel önemli
bir Zat'ın ziyaretinde.
Hayır, hayır! Lütfen!
Kasanın öbür tarafına.
Buraya geçemezsiniz. Burası
sadece personel içindir.
Lütfen kasanın öbür
tarafında kalın.
Çok teşekkürler.