1945 ile 1963 yılları arasında ABD
331 atmosferik nükler test gerçekleştirdi.
Bugün hükümet hala radyoaktif serpintinin
genetik etkiler yarattığını inkâr ediyor...
NEW MEXICO ÇÖLÜ
İmdat!
Yardım edin!
Kekim pişmiş.
Gösteri zamanı.
Herkes sahneye.
Ruby?
Sen misin?
Lanet olsun!
Eğer sensen Jupiter, seni
saçmaya boğacağım. Duydun mu?
Sana bitti dedim.
Ben oynamıyorum.
Duyuyor musun?
Artık tek başınasın!
Kusura bakma, evlat.
Artık buna devam edemeyeceğim.
Merhaba!
Selam!
- Burası çok sıcak.
- Hayatım, arabada otursana. Çok rüzgar var.
- Bacaklarımı açmam lazım.
- Kimse yok mu burada?
Merhaba?
- Uyan salak.
- Bobby!
- Depoyu doldur ve yağını kontrol et.
- Tamam. Hemen efendim.
- Beauty, Beast. Durun!
- Kahretsin!
İyi misin?
Neden normal insanlar gibi uçağa
binmediğimizi söyler misin?
Doğru ya. Uçağı babanın kullanmasına
izin vermiyorlar.    - Sakin ol, lütfen.
25. yıl dönümleri
ve geldikleri için çok mutlular.
- Ailen beni sevmiyor.
- Yanılıyorsun, seviyorlar.
Onları gezintiye çıkarabilirim.
Yeter. Senden hiçbir şey istemiyorum.
25. yıldönümümüzde Catherine'in bizi ziyarete
geldiğinde ne kadar mutlu olacağımızı düşün.
Anlaştık. Ama geleceği yer
lanet bir caravan olmasın.
Buralara fazla yolcu uğramaz.
Siz nereye böyle?
- San Diego.
- California mı?
Pek kısa bir yol seçmemişsiniz.
Hayır.
Çölü özellikle görmek istedik.
- Değil mi, Bob?
- Kesinlikle.
Çölde görecek bir şey yok ki.
Sahi mi?
Duydun mu, tatlım?
Evet.
Benzincide sigara içmenin
yasak olduğunu bilmiyor musun?
Biliyorum.
Hadi. Gel buraya.
Akıllı küçük domuzcuk.
Küçük bebek domuzcuk.
Hey Bobby. Buraya gel.
Şuna baksana.
Tanrım.
Hale bak.
İkiniz çok iyi bir çift olmuşsunuz.
Çok şirinsin.
Evet.
Ne yapıyorsun?
Oraya işeme.
Bundan sanane?
İki saniye arkanı dön işte.
Merhaba.
Baksana?
İğrenç.
Sıcaktan çok rahatsız.
Sana bebek bezi kullan demiştim.
- Doktor bunlar yeterli olur dedi, anne.
- Şu minik yanaklara bakın.
- Biliyorum, tatlım.
- Evet, çok tatlı.
Yine acıktı galiba.
Afedersiniz, telefonunuz var mı?
Benimki çekmiyor da.
Hayır, yok.
Hey, Bukowski.
Bırak artık şu cep telefonunu.
Üzgünüm, Bob.
Ama iş bu.
Yola çıktığımızdan beri
telefonla konuşuyorsun.
İyi ama hayatım
iki gündür yokum.
Dükkanlarımın yanmadığından
emin olmalıyım.
Tanrım.
Sağ ol, Brenda.
Ne var, Brenda?
Kahretsin!
- Kahretsin! Elime bulaştı.
- I-88'den ne kadar uzağız?
- Gezizekalı sapık.
- Ne?
- En az altı yedi saat kadar.
- Acıktın mı, tatlım?
- Neden Santa Fe'den gitmiyoruz?
- Burası iğrenç bir yer.
- Tatlım biraz susar mısın?
- Bana sorarsanız...
...bayan, bence kocanız çok haklı.
Güneyden I-88'e giden tek yol bu.
Buradan California'ya gitmek için...
...40. otobanı kullanabilirsiniz.
Yalnız uzun ve eski bir yoldur.
Bu hiç sorun değil.
Gece araba sürmeyi severim.
15 yıl boyunca
gece devriyeliği yaptım.
Öyle mi?
Polis misiniz?
- Dedektif.
- Artık değil, Tanrı'ya şükür.
Kendi güvenlik firmamı kuruyorum.
Siz de mi polissiniz bayım?
Hayır, telekominikasyon işindeyim.
Cep telefonu satıyorum.
- Burada müşteri bulamazsınız.
- Evet, belli oluyor.
Her şey tamam.
Yağ da tamam.
Beauty, buraya gel.
Ahbap, borcum ne kadar?
Düz hesap 46$
Bob dur.
Bırak ben vereyim.
Hala benzin parası verebilecek
durumdayım. Üstü kalsın dostum.
Beni yanlış anladın.
Beauty?
Hadi kızım.
Merhaba?
Kimse var mı?
Beauty!
Beauty, ne yapıyorsun?
- Yardım edebilir miyim, bayan?
- Şey, özür dilerim.
Köpek işte. Birden dışarı fırladı.
Yerinde duramıyor.
- Gidiyoruz, Lynn.
- Hadi kızım. Gidelim.
Sürekli dışarı kaçıyor.
- Tamam bana bırak.
- Peki.
Hayatım. Babana biraz
yavaş gitmesini söyler misin?
- Sıcak midemi bulandırıyor da.
- Hadi gidelim!
- Bir şey istiyor musun?
- Hayır, sağ ol.
Hadi. Hadi.
Hadi artık gidelim.
Hayatım, tatildeyiz.
- Evet?
- Biliyor musun...
...haritada yok ama eğer...
...buradan birkaç mil uzakta
soldaki toprak yola girerseniz...
...sizi tepelere götürecektir.
Yolu birkaç saat kısaltmış olursunuz.
Görmemen imkansız.
Tam önünde parmaklıklar var.
Teşekkürler.
Çok teşekkür ederiz.
Eski parmaklık, toprak yol.
İki mil ötede.
İyi yolculuklar.
Sağ ol.
Baba, şarkı söylemenden nefret ediyorum.
Hayır, yapmayın.
Çölü geçen ilk insanları düşünsenize.
Nerede olduklarını bilmiyorlardır.
- Düşünebiliyorum, çünkü aynı durumdayız.
- Brenda, burada yol var.
Mutlaka bir yere çıkıyordur.
Ayrıca baksana ne kadar güzel.
Kayalardan yansıyan ışığa bak.
Muhteşem.
- Amma boktan yer ya!
- Afedersin?
Konuşmana dikkat et, genç bayan.
Biraz destek görsem nasıl olur?
- Bu tam bir saçmalık.
- Sana konuşmana dikkat et dendi!
Sakin olur musunuz?
Sadece hepimiz biraz yorgunuz.
Anne, sen 60'larda büyümedin mi?
Neden bu kadar tutucusun.
Annen eskiden tutucu değildi.
Küçük hippi bir fıstıktı.
Senin yaşındayken görmeliydin.
Çok çekiciydi.
- Baba.
- Kes şunu.
Yaz ortasında New Mexico çölünde...
...bozuk bir havalandırma ile yol alıyoruz.
Ne müthiş tatil!
Geldiğine seviniyorum çünkü gelmeseydin
sıkıntıdan patlardım herhalde.
Tabii. Çok sıkılırdın.
Artık vazgeç, dostum.
Bir buçuk saat onunla uğraştım.
Tam bir antika.
Kablolar ortaçağdan kalma.
Değiştirilmesi lazım.
İşte oldu.
Sorun termostatmış.
Bağlantısı çıkmış.
En azından artık nefes alabileceğiz.
Sigarayı bıraktığını sanıyordum.
- Ablam biliyor mu?
- Dostum.
Ablanı sikeyim.
Eğer Koca Bob bakıman yeni çıkmış
88 Airstream'de...
...sigara içtiğini öğrenirse
epey sinirlenebilir.
Öyle mi?
Koca Bob'u da sikeyim.
İster misin?
Hadi al.
Sigara içmeye başlarsan
ablan hayalarımı keser.
Bunu çoktan yaptığını sanıyordum.
Haklısın.
Galiba bu mavi yol
üzerinde bir yerdeyiz.
Anne, mavi ya da
bir başka yol üzerinde değiliz.
Adam haritada yok
demişti, hatırladın mı?
Aman Tanrım!
Sıkı tutunun!
Bebeğe dikkat et!
Bebek nerede?
- Burada.
- İyi mi?
- İyi, iyi.
- Ne oldu?
- Sıcaktan tekerlekler patladı sanırım.
- İyi misin?
Evet, iyiyim. İyiyim.
Yalnızca biraz korktum.
Bobby nerede? Bobby.
İyi misin, tatlım?
O iyi.
Bebek için güvenli olmadığı biliyordum.
- İyi misiniz?
- Evet, iyiyiz.
Lanet olsun!
- Tamam, hepimiz iyiyiz.
- Tanrım, bütün karavan mahvoldu.
Buraya gelin, çocuklar.
Buraya gelin.
Beauty!
Beast!
Resmen sıçtık.
- Sinyal var mı?
- Hayır. Yok.
Ülkenin %97'sine yayılmış olmamıza rağmen
biz gidip %3'lük bölümü buluyoruz.
Çölü görmek isteyen babandı.
Umarım keyfi yerindedir.
Doug, başlama yine.
Belki buralarda birinin
kiralık polise ihtiyacı vardır.
- Ne?
- Hadi ama.
Eline ne zaman fırsat geçse beni aşağılıyor.
Ona biraz karşı çıkamaz mısın?
- Sen de onun seviyesine inme.
- Yine mi benim hatam oldu?
Burası 200 derece neredeyse.
Hepimizin hatası.
- Onu takmayın.
- Rahat bırak beni.
Hasar nedir, General?
Aks kırılmış ve...
Daha ne olsun.
Tamir edebilir miyiz?
Ne?
Hayır, kaporta tamamen
göçmüş durumda. Elimizden...
Neyle tamir edeceğiz ki?
Versene şu cep telefonunu.
Çekici çağırayım.
Çekmiyor.
Ben denedim.
- Kamyonetin telsizini kullanabiliriz.
- Dene sitersen, ama kimseye ulaşamazsın.
Anayol tepelerin ardında kaldı.
Sinyal alabileceğini sanmıyorum.
Peki ne yapacağız?
Afedersin.
Bob?
Ne yapıyoruz?
Yürüyeceğiz.
- Yürümek mi?
- Evet. Sen ve ben.
Çölün ortasındayız.
En yakın yere yüzlerce mil uzaktayız.
Ya dediğimi yapacağız, ya da oturup
birinin buradan geçmesini bekleyeceğiz.
Anayoldan çıktığımızdan beri
kimseyi gördün mü peki?
Kestirme yola girmeye karar
verdiğinden beri kimseyi görmedim.
- Hayatım, gel biraz yürüyelim.
- Tamam.
Orada hiçbir şey yok, salak hayvanlar.
- Eminim burası çıgıraklı yılan doludur.
- Kilitli mi?
- Bobby, buraya gel.
- Sanırım kilitli.
- Gel buraya.
- Geliyorum.
- Sağ ol tatlım.
- Bir şey değil.
- Ne seyrettim anne biliyor musun?
- Ne?
- Eminyeti açık.
- Tamam.
Çöl yılanlarıyla ilgili
bir belgesel seyrettim.
Discovery Channel'da.
Bazı türleri var...
...eğer ısırsa 25 dakika içinde
öldürebiliyormuş.
Ciddi misin?
Onların kilitli kalacağını sanıyordum.
- Benimle konuşmadığını sanıyordum.
- Haklısın.
Sakin ol, tatlım.
Ben lisanslı bir profesyonelim.
Ayrıca mermilerim beni
dualarından daha çok koruyor.
Bazı şeyler hiç değişmez.
Peki o akrepler ve sırtlanlar
geldiğinde ne olacak?
Tanrı'ya dua et
ve şarjörü boşalt.
Hey, Doug.
Denemek ister misin?
- Silahı bana doğru tutma!
- Merak etme. Eminyeti açık.
- Hey, Bobby?
- Evet?
Doug'u rahat bırak. O bir demokrat.
Silahlara inanmaz.
Hadi ama, Dougy.
Buraya gel. Sadece tek atış.
Kendini güçlü hissettirir.
Belki hoşuna gider.
Hiç sanmıyorum, Bobby.
Muhtemelen ayağımı vururum.
Haklı olabilir.
Muhtelen kendi ayağını vururdu.
- Selam, "B."
- Selam.
Nasıl dayanıyorsun?
Artık çok gerildim.
Evet. Çok üstüne geliyorlar.
Evet, artık ne diyecekleri
umurumda değil.
Önümüzdeki sene
arkadaşlarımla Cancún'a gidiyorum.
Artık aile ile birlikte çıkılan
küçük seyahatlere son.
O seyahatlerden
eskisi kadar fazla yapmıyoruz.
Ve Cancún'a gitmek istiyorsan
işe girmen gerektiğini biliyorsundur.
Yani senin işin gibi mi?
Brenda ben dükkanda Doug'a
yardım ediyorum, tamam mı?
Doğru ya.
Hayatım, ceketimi getirir misin?
Hemen geliyorum, canım.
Bobby!
Pislik!
- Bana kek verir misin?
- Hayır!
- Sen bu yöne doğru yürüyeceksin.
- Tamam, peki.
Sen bu yolun nereye vardığına bak,
ben de geldiğimiz yere doğru gideceğim.
- Benden uzak dur.
- Tamam.
Bu yol bir yere çıkıyor olmalı.
Belki anayola geri dönüyordur.
- Yanına silah da mı alıyorsun?
- Hayıt, tatlım. Almıyorum.
Yarım bulmak için
silaha ihtiyacım yok.
- Onu da istemiyorum.
- Şapka lazım olur.
- Çok demode. Sevmiyorum.
- Kimin umurunda?
- Modayla ne alakası var.
- Peki. Sağ ol.
Beş, altı kilometre içerisinde yardım
bulamazsan geri dön, tamam mı?
- Al, canım.
- Ben benzinliğe gidiyorum.
Tek sorun güneş batana kadar
dönemeyecek olman.
Hayatım, sadece 13 kilometre.
İhtiyarın arabasını ödünç alacağım.
Varsa telefonunu da kullanacağım.
Güneş batmadan önce de çekiciyle döneceğim.
- Doug'la gidebilir miyim?
- Hayır. Olmaz.
Sen annen ve ablalarınla kalıyorsun.
Hey, Brenda?
Beni iyi dinle.
Kontrol kardeşinde, anladın mı?
- Ona sataşayım deme.
- Bence gitmeden önce dua etmeliyiz.
- Yapma anne ya!
- Brenda, çok şey mi istiyorum?
- Evet.
- Hadi.
Lanet olsun.
Bekliyoruz.
Şükür kimse izlemiyor.
- Bobby.
- Kes şunu, Bobby.
- Kes dedim.
- Sağ ol.
Bu zor anımızda lütfen bizi koru...
...koruyucu meleklerini bize gönder ki...
...bu vadiden sağ sağlım çıkabilelim.
Yüce Tanrım yardımını
bizden eksik etme.
- Amin.
- Pekala.
- Güle güle, Doug. Dikkatli ol.
- Görüşürüz.
- Birkaç saat sonra görüşmek üzere.
Tatlım?
Şapkanı çıkarma.
- Giyiyorum ya.
- Bana öyle bakma.
- Başımda görüyor musun?
- Seni seviyorum.
Ben de seni.
Hoşça kal.
Selam.
Selam, güzelim.
Merhaba.
Demek artık uyumak istemiyoruz?
Aç mısın?
Lütfen ayaklarını
masadan indir. Ciddiyim.
Kamp yapıyor olmamız domuz gibi
yaşacağımız anlamına gelmez.
Tatlım, gerçekten...
...onu hem memeden hem de
biberondan emziremezsin.
Artık o yaşta ikisinden
birine alışmış olması lazımdı.
Teşekkürler anne ama o benim bebeğim.
Yıldönümünüzde çölde
kaybolduğumuza inanamıyorum.
Anayoldan ayrılmasaydık
çoktan California'ya varmıştık.
Sıcak bir duş ve soğuk
bir margarita için neler vermezdim.
- Kumsal.
- Masaj.
- Gerçek bir yatağa uzanırdım.
- Evet.
- Kronik.
- Ne?
Brenda!
Ne?
Kronik.
Esrar demek, anne.
- Kimmiş o esrar içen?
- Evet, doğru.
- Kim esrar içiyor?
- Kırmızı kazağımı gören oldu mu?
Hani şu arkadaki kapişonlu şey.
Brenda?
- Üzerinde uyumuyor muydun?
- O kokmuş kazağına elimi bile sürmedim.
Köpekler neden heyecanlandı?
Etraftaki çıngıraklı yılanlar yüzündendir.
Senin bu çıngıraklı yılan fobini Freud
nasıl yorumlardı biliyor musun, anne?
Bobby!
Çok kötüsün.
- Bobby Carter! Çok ayıp!
- İğrençsin!
- Çok terbiyesizsin.
- Evet, biraz iğrençti. Özür dilerim.
- Masadaki herkesden özür dilerim.
- Çok teşekkürler.
Bu seyahate hep birlikte
çıktığımız için çok mutluyum.
En azından birimizin
memnun kalması güzel.
- Meyve nerede?
- Bir şey isteyen var mı?
Yok.
- Hey. Hey. Brenda!
- Harika.
Dalga mı geçiyorsun?
Geri getirmek için ne kadar...
- Bobby?
- Üzgünüm.
Bobby, yemek yiyoruz.
- Ben onu getiririm anne. Bobby!
- Hep böyle oluyor.
Bobby, karavandan
uzaklaşmanı istemiyorum.
Beauty!
Kahretsin!
Bu da ne be?
Şuna bak.
Merhaba?
Hey, ahbap.
Kestirme yolda
ufak bir kaza yaptım.
Biraz su aldım, tamam mı?
Kesikmiş. Kahretsin.
Hey, dostum. Hey!
Burada mısın?
Evde misin?
Merhaba?
Nükleer Silahlar
Yeni Çağa Giriyor.
Madenciler topraklarını
terk etmeyi reddediyor.
Ordu, madencilerin
kasabasını yerlebir etti.
Hükümet nüklere testlere
son verdi.
Bir Aile New Mexico
Tepelerinde Kayboldu.
Yetkililerin çöldeki gizemli
kayıplarla başı dertte.
New Mexcio Çölü, yeni Bermuda Şeytan Üçgeni mi?
Kaçık orospu çocuğu.
Jupiter!
Saçmalarım var,
duydun mu?
Hey, bayım.
Burada neler olduğunu anlayamazsın.
Çocuklar...
...vahşi hayvanlar gibi
madende büyüdü.
Yavaşça kapıyı aç.
Burası çocuklar için nasıl bir yer?
Burası nasıl bir yer ya!?
Pekala. Silahını bırak.
Yavaşça yere bırak.
Elimden geleni yaptım.
Üzgünüm.
Baba.
Baba. Baba.
O silahı bana ver, Pluto!
- Ver o lanet silahı!
- Hemen buraya gel!
Evet doğru. Hadi.
Sen silah taşıyamazsın.
Brenda?
Buradayım!
Hemen geliyorum!
Tamam, bırak da...
Tatlım saçın.
Brenda seni bulduğu için çok şanslısın.
Bütün geceyi bu soğukta dışarıda
geçirseydin ne olacaktı?
Merak etme.
Beauty acıktığında geri döner.
- Telsizi denediniz mi?
- Çalışmıyor.
Ama bir şey duyduk.
Nefes alma sesi gibi bir şey.
Ne nefesi?
- Tuhaftı bir sesti. Değil mi, anne?
- Parazit olduğuna eminim.
Anne!
Telefon sapığı gibiydi.
Burada bile edepsiz
telefonlar alan tek kişi annem.
Bobby! Nedir...
- Oğlum?
- Hayır, hayır. Burada kalın.
Nesi var onun?
Ne yapıyor?
Kahretsin.
Beast! Beast!
- Hey, Bobby.
- Tanrım!
Dur! Silahı bana doğrultma!
Lütfen!
- Tanrım, Boby!
- Özür dilerim.
Benim!
İyi misin?
- Seni korkutmak istememiştim.
- Biliyorum. Ben sadece...
İleride bir yer buldum. Asla inanmayacaksın.
Görsen Alacakaranlık Kuşağı sanırsın.
Bob mu geldi?
Doug geldi.
Hayatım! Tanrıya şükür!
İyisin. Seni çok merak ettim.
Evet, iyiyim.
Sadece bitkinim.
Şu bulduklarıma baksana.
Orada koca bir krater var.
Galiba hurdalık olarak kullanılıyor.
Hayatımda böyle şey görmedim.
- Şunlara baksanıza. Hepsi yepyeni.
- Çölün ortasında oltayı ne yapacağız?
- Yardım bulmaya gitmedin mi sen?
- 5 kilometre sonra yol bitiyor.
Krater de orada.
Kestirme yol değilmiş. Sadece çöl.
- Çıkmaz yol mu?
- Çıkmaz yol.
- O bunağın puştun teki olduğunu anlamıştım.
- Umarım baban iyi bir şey yapmıştır.
Belki de bir dönüş filan kaçırdık.
- Yemek yaptınız mı? Açlıktan ölüyorum.
- Evet. İçeri girsene.
- Harika. Sağ ol. Brenda?
- Evet?
Şu dudak merheminden var mı?
Dudaklarım çatladı da.
Ciddi olamazsın. İğrençsin.
Merhemimi kullanmana izin vermiyorum.
Bana sormadan
kullandın mı hiç?
Dur. Kapıyı kapama.
Dışarı çıkacağız.
- Ne?
- Yatağına yat bakalım.
Babam dönene kadar
beklemeyecek misiniz?
Malesef, Boby. Bitmiş durumdayım.
Gidip uyumam lazım.
Hayır, olmaz. Sorun değil.
Burada daha rahat edersiniz.
Ben yerde yatarım. Annemle
Brenda da ön tarafta yatar.
Sen de Lynn ile arkada yatabilirsin.
Ayrıca fazla uyku tulumumuz var.
Üç kişilik karavanda
altı kişi mi yatıracaksın?
Hiç rahat olmaz.
Ayrıca biraz tuhaf kaçar.
- Hayatım, gelirken su da getir.
- Tamam.
- Biraz konuşabilir miyiz?
- Ne oldu?
- Geliyor musun, bebeğim.
- Neredeyse hazırım.
- Bak...
- Neler oluyor?
- Hayır, bak.
- Bobby, hey.
Eminim baban birazdan
burada olur. Tamam mı?
Hadi ama yapma.
Onun adı Koca Bob.
Gece de olsa yılanlar ve akrepler
onu durdurmaya yetmez.
- Tamam mı?
- Afedersin.
- Pardon.
- Yastık aldın mı?
Kamyonette var.
Bak, dinle.
Gece yarısına kadar dönmezse,
birlikte aramaya çıkarız. Anlaştık mı?
- Tamam. Anlaştık.
- Pekala.
- Git biraz dinlen.
- İyi geceler, Bobby.
İyi geceler.
Ne yapıyorsun?
Çölde sivrisineğin ne işi var?
Her yerde sivrisinek vardır.
Selam.
Beast.
Beasty? Buraya gel oğlum.
Beast?
Çocuklar!
Kalkın!
- Ne oldu?
- Tanrım!
- Bobby.
- Ne oldu, Bobby?
- Ters giden bir şeyler var.
- Ne gibi?
Galiba o tepelerde
yaşayan insanlar var.
- İnsanlar mı? Bobby.
- Önce dinle, Doug.
- Doug. Lütfen.
- Bobby, beni iyi dinle!
Tanrı'nın unuttuğu bir yerdeyiz.
O tepelerde kimse yaşamıyor, tamam mı?
- Beauty öldü.
- Ne?
Onu bulduğumda,
sanki bir şey onu...
- Biri onun karnını yarmıştı.
- Karnını mı yarmıştı?
Evet. Önce bir şey
söylemek istemedim...
...çünkü sizi korkutup
annemi üzmek istemedim.
Size ters giden bir şeyler var
diyorum. Babam da hala dönmedi.
Pekala. Orada kal.
Ben gidip bakacağım.
- Yalnız değiliz.
- Pekala, Lynn.
Burada kal ve kapıları kilitle.
Sakin ol biraz. Şimdi gidip bakarız.
Nerede gördüm demiştin?
Şimdi!
Bu Bob.
- Dur. Ne olduğunu bilmiyoruz.
- Bu Bob.
Ne olduğunu bilmiyoruz.
- Bob.
Baba?
Baba!
Brenda.
Bebeğe göz kulak ol.
Minik kuş.
Geri çekil. Anneni götür!
Anneni al götür buradan!
Doug!
Bir şeyler yap!
Çekil! Bunu yapabilmen için
erkek olman lazım!
Sana çekil dediysem
çekileceksin!
Al! Bunu da al!
Bakalım orada ne saklıyorsun.
İşte böyle. Ver bana.
Siktir git!
O Bob değil!
O Bob olamaz!
Yapma anne. Gel gidelim.
Hayır, benimle gel.
O Bob değil!
Neydi o?
Anne, hiçbir yere kıpırdama.
İmdat! İmdat!
Sen şişmansın.
Hem de çok şişman...
...ve süt dolu.
Hayır, yapma.
Lütfen!
Nereye gidiyorsun?
O orospu çocuklarını öldürmeye!
Geri dön!
Aptalca bir şey yapma!
Karavana dön!
Kapıda durma!
İmdat! Vurun onu!
Vurun!
- Brenda!
- Bobby!
Bana bak.
- İşte böyle. Bana bak.
- Vur beni!
Kahretsin!
Senin için döneceğim.
Brenda!
Kaltak, beni domuz gibi kesti!
İyi misin?
Olamaz.
Tanrım!
Hareket etme!
Sakın hareket etme.
Tamam artık geçti.
İyileşeceksin.
Hayatım?
Geçti.
Tatlım?
Hayatım?
Lynn, uyan!
Hadi!
Şimdi ne yapacağız?
Ne yapacağız?
Geri gelirse ne yapacağız, Doug?
Karavan çok küçük.
Sürekli temizlik yapıyorum.
Etraf hala pis.
Her yer pislik içinde.
- Koca Bob döndü mü?
- Henüz dönmedi.
Herkes yattı mı?
Evet.
Brenda burada,
Bobby de arkada.
Lynn uyuyor mu?
- İstediğin bir şey var mı?
- Battaniye.
- Soğuk. Çok soğuk.
- Şimdi rahat mısın? Rahat ve sıcak?
Çok iyisin, Doug.
Kızım Lynn'in seni neden
sevdiğini şimdi anlıyorum.
Bunun altında kalmayacağım.
- Hiçbir yere gitmiyoruz. Ölmek mi istiyorsun?
- Umurumda değil.
Sen de mi ölmek istiyorsun?
Annene yaptıklarına bak!
Ablana yaptıklarına bak!
Biraz dur ve düşün!
Artık çocuk değilsin! Buradan
1 metre bile kıpırdamayacaksın.
Plana ihtiyacımız var.
Düşünmek zorundayız.
- Düşünmemiz lazım.
- Daha ne düşüneceğiz?
Ne düşüneceğiz, Doug?
Catherine ellerinde!
Kızını kaçırdılar.
Burada oturup bekleyecek misin?
Tıpkı babamın dediği gibi
korkak herifin tekisin!
- Kapa çeneni!
- Siktir git!
Işıkları açın.
- Geri geleceğini söyledi!
- Şş! Sus!
Benim için geri geleceğini söyledi.
Lütfen.
Onlar geldi.
Onlar geldi!
Şaşı? Şaşı?
Beni duyuyor musun, Şaşı?
Şaşı nerede?
Orada kaldı.
Onları izliyor.
- Sana söyledim.
- Neyi?
Hepsini öldür dedim!
Beast!
Yaşıyorsun!
Aferin oğlum.
Aferin.
Jupiter hepsinin işini bitirecek.
Bize bunu neden yapıyorsunuz?
Neden yapıyorsunuz?
Beni duyuyor musunuz?
Kızımı geri verin!
Bizden ne istiyorsunuz?
Ne istiyorsunuz?
Küçük kızımı geri verin.
Duydunuz mu?
Kaç kurşunun kaldı?
Bir buçuk şarjör.
Ne yapıyoruz?
Ne taraftan, Beast?
Hadi oğlum. İzleri takip et.
Hadi koca adam.
Umarım karanlıktan korkmasın.
Neredeler, oğlum?
Hangi yöne, Beast?
Aferin.
Bobby?
Bobby, kan izlerini takip ettim.
İzler beni bir kasabaya getirdi.
Kim bilir?
Belki birileri bizi görür.
Kimse bizi göremez, Brenda!
Kimse o lanet dumanı
bu kahrolası çölde göremez!
Lanet olası bir çölün...
Kahretsin!
Tanrım!
Özür dilerim.
Çok korkuyorum.
Kim bu insanlar?
Akıllı köpek.
Burada kal.
- Onu ittin mi?
- Evet.
- Mobilyalara zarar verdin mi?
- Hayır.
Ona yol kenarı sürtüğü dedin mi?
- Yani diyorsun ki...
- Hala onu seviyorum.
Tamam, ama.
Evliliği ertelediğini...
...ve onunla yattıktan iki hafta
sonra ayrılmak istediğini söyledin.
Ayrılmak istedim çünkü
yürümeyeceğini hissettim.
Bana takım arkadaşı gibi davranmıyordu,
ve ben de ona koçluk yapmak zorunda...
- Nasıl koçluk yapıyordun?
- Öğretmeye çalışıyordum...
- O senin çocuğun mu?
- Hayır, benim çocuğum değil ama...
Birlikte akşam yemeği
yemek istedi... spagetti...
...ben de soğumadan
yemek istiyordum.
Başına dikkat et, Bobby.
Kızım nerede?
Nerede o?
Cevap ver!
Nerede olduğunu bilmiyorum.
Buradan hiç çıkmam.
Ailelerimizden...
...burayı terk etmelerini istediniz
ve evlerimizi yıktınız.
Biz de madenlere indik.
Bombalarınızı atıp
her şeyi küle çevirdiniz.
Bizi bu hale getiren sizsiniz.
Bom. Bom. Bom!
Kızım nerede?
Komik olan ne?
Kahvaltı zamanı!
Lütfen beni öldürme.
"Lütfen beni öldürme."
- Lütfen beni öldürme.
- "Lütfen beni öldürme."
Sürüngen.
Bebeği öldür.
Bebecik.
Çekil önümden, Ruby.
Çekil dedim.
Çekil!
Bizimle oynar mısınız, efendim?
Ruby!
Catherine!
Her şey yolunda.
Sorun yok.
Kurtulacağız.
Her şey yolunda.
Hayır.
- Gel, Brenda.
- Hayır!
- Hadi Brenda.
- Bobby!
Yanımdan ayrılma.
Hadi.
Her şey yoluna girecek.
Dikkatli ol.
Lütfen. Lütfen.
Kahretsin.
Çık dışarı orospu çocuğu.
Baksana, çalıymış.
Hadi karavana geri dönelim.
Yürü hadi.
Aman Tanrım!
- Aman Tanrım!
- Gitmiş.
Lanet olsun gitmiş!  Gitmiş!
Brenda! Karavanı hazırla.
- Brenda, git hemen...
- Annem nerede?
- Karavanı hazırla. Tamam mı?
- Karavanı hazırlamanı istiyorum.
Git hadi.
Konuştuklarımızı yap.
Yürü, yürü! Pencereye!
Pencereye!
Sıkışmış!
İmdat! Yarım et, Bob!
Çık! Çık!
Çık dışarı!
Al.
Ruby!
Ruby! Buraya gel!
Küçük sürtük seni!
Bebeği bana ver!
Geber!
Hadi gidelim buradan.
Aman Tanrım.
Şuna Bobby!