OCCUQUAN PARKI, MARYLAND
06:45.
Çık hadi.
Hadi taş kafa. Topa bak.
Yakala topu.
- Bu konuda sorun yok.
- Lanet olsun.
Ne işin var burada?
Burası ofis değil.
- Kendime ait vaktim bu.
- Beş dakika.
Hayır! Salı ve geçen hafta
hayır dedim. Hep hayır diyeceğim!
Beş dakika Sayın Başkan.
Tek istediğim bu.
- Kahve ister misiniz?
- Köpeğimle oynamak istiyorum.
Buna oy verin demiyorum.
Veremeyeceğinizi biliyorum.
İnsanları rahat bırakın.
İstedikleri gibi davransınlar.
Haberleşme Güvenliği
ve Gizliliği Yasası.
Gizliliğe saldırı daha uygun olur.
Post'u okudun mu?
Yasa, gözetim toplumuna doğru
bir adım değil, ta kendi.
- Liberal histeri.
- Böyle bir yasayı onaylamam.
Devlete, her yere kamera veya
mikrofon koyma hakkı veriyor.
Kim kimle yatıyor, kimler
kafayı buluyor umurumda değil.
Ama burası en zengin,
en güçlü ülke. En nefret edilen.
İkimiz de günün 24 saati
savaşta olduğumuzu biliyoruz.
Evet, evet.
Geçen sene makul
gözetim sayesinde...
- ...kurtardığımız hayatları sayayım mı?
- Thomas, kes zırvalığı.
Sadece Syracuse bölgesindeki
3 önemli işverenin...
...bu yasayla sonu gelir.
Bu şirketlerin size kampanyada
verdiği parayı ben de bulabilirim.
Konu para yardımı değil!
Seçmenlerin işsiz kalması.
Dostum! Uyan artık!
Bu ülkedeki tek önemli konu
milli güvenlik değil.
- Konuşma bitmiştir.
- Phil, lütfen gitme.
Hep yanında oldum. Bazen
yardımıma ihtiyaç duydun.
Şantaj mı yapıyorsun pislik?
Bir anlaşma noktası
bulamadığımız için üzgünüm.
İyi birisin. Seçmenlerin onları
temsil ettiğin için şanslı.
Hadi. Gel.
SILVERBERG VE BLAKE ŞİRKETİ
AVUKATLAR, 11:30
Yönetimle savaşmayı
kabul ederim.
Ama kendi sendikamız bu
sözleşme için bizi sıkıştırıyor.
Bu adamlar mafyanın kontrolünde,
bunu herkes biliyor.
Şimdi de Pintero'nun adamları
bizim çocukları dövüyor.
Ticari hukuku ve Sendika Yasası'nı
çiğniyorlar.
- Robert Dean.
- Memnun oldum.
Ticari hukuk ve Sendika Yasası
çiğneniyor. Devam et, bebek.
İş hukuku avukatına
ihtiyacınız var. Ne oldu?
Louie'nin yerindeydik.
İki İtalyanos bana saldırdı.
İtalyan-Amerikalı demeyi
tercih ederim.
Her neyse. Bana giriştiler ama
Larry Cash geldi. Canlarına okudu.
Larry Cash çenesi kırık ve böbreği
parçalanmış bir halde hastanede.
- Bu ceza hukukuna girer.
- Hayır, sonuçlandırmak yıllar alır.
Bu insanlar bunu her gün yaşıyor.
Larry Cash'e bir kasa
Chianti gönder.
St. Luke'ta kalıyor. Karısı
Brenda'ya da çiçek gönder.
Neden eve gitmiyorsunuz?
Ben avukatınızım.
İtalyanoslarla ben ilgilenirim.
Pintero'nun hiç şansı yok.
- Alabalık nasıl?
- Tadı balık gibi.
- Zaten balık.
- Yani diğerlerinden farkı yok.
Brill, Pintero'yu ikna edecek
kaset bu dedi. Ayrıca...
...FBI’ dikkat et. Brill oranın
izlendiğini söyledi.
- Onunla ne zaman tanışacağım?
- Pintero'yla mı?
- Brill'le.
- Hiçbir zaman.
Pekâlâ. Beklediğim cevap
bu değildi.
- Ne bekliyordun?
- Yakında. Hiçbir zaman değil.
Neden hep bunu tartışıyoruz?
Brill bana anlatıyor, ben de sana.
Böyle yürüyor.
Tanımadığım birini tutacağım
için huzursuzum, bağışla.
O halde tutma onu.
10 bin dolar. Bu parayı
taşıdığım için de huzursuzum.
Bu yükünü biraz hafifletir.
Artan Brill'in ücreti mi,
yoksa senin komisyonun mu?
Her zamanki gibi %15 alıyorum.
Brill'in ücreti riske göre değişir.
Belki başkasını istersin.
- Brill'den başkasını mı?
- Benden başkasını.
- Senin neyin var?
- Hiç.
Belki geçmişinin karmaşık
olmadığı birini istersin.
- Geçmişimizi ve seni seviyorum.
- Ben de seni seviyorum.
Sadece kanunları çiğnemediğimden
emin olmak istiyorum.
- Çiğnemiyorsun.
- Nasıl emin olabilirim?
Çünkü buna izin vermem.
KLÜP PINTERO 14:26.
Bay Pintero,
soldaki adam Carl Matthews...
6650. lokalin aşkanı.
Bu da Dave Early, sayman.
Şu adamı görüyor musunuz?
Hugh Simic. Emeklilik fonu başkanı.
Bu adamı tanıyacaksınız.
Bu sizsiniz. Haklı mıyım?
- O ben değilim.
- Biraz daha izleyelim.
Çek. Herkes "para" desin!
- Harika bir sahne geliyor.
- Herkes "suçlu değilim" desin.
İşte geliyor.
- Bu sez değil misiniz?
- Ben değilim.
Bu harika bir haber. Omuzlarımdan
büyük bir yük kalktı. Çünkü...
...şartlı tahliyeniz sendikacılarla
ilişki kurmanızı yasaklıyor.
- Biliyorum.
- Çünkü bu sen olsaydın...
...15, 20 yıllığına hapse dönerdin.
Ama açıkça söylediğin gibi
sen değilsin.
Benimle kafa mı buluyorsun?
- O ben değilim.
- Demek değilsin.
Bu sen olmadığına göre, vaktinizi
aldığım için üzgünüm beyler.
Aslında belki de bu kaseti
federal iddia makamına gösteririm.
İyi videoları var. Bizim
göremediklerimizi görürler.
Bunu kimseye göstermeyeceksin.
- Ne istiyorsun?
- Müvekkillerim sözleşme için...
...etki altında kalmadan, istedikleri
gibi oy vermek istiyor.
Peki. Otur.
- Böyle iyiyim, sağ ol.
- İyi değilsin.
Otur dedim.
Müvekkillerimin kanuni haklarını
kullanmasını istiyorum.
Böyle olursa, o kaset özel
koleksiyonuma gider.
Zapruder ve Hitler'in porno
kasetleriyle birlikte.
- Bunun kopyası var mı?
- Kesinlikle.
Kim yaptı? Sen mi?
Ben avukatım.
Kaset kopyalamam.
Bak, o kaset müvekkillerinin
canını kurtarabilir...
...ama seninkini
kurtarmayacağı kesin.
- Kaseti kim kopyaladı?
- Bilmiyorum.
- Nasıl aldın?
- Bir aracıyla.
Bay Dean'in aracıları varmış,
benim dostlarım vardır.
Vic, git bak bakalım dışarıda
zencinin aracısı var mı?
Carlos, kalksana.
Bay Dean'le konuşayım.
Lanet aracın kim?
O kaseti kimin yaptığını bir hafta
içinde öğrenmek istiyorum.
Yoksa seni öldürürüm.
- Gülümse.
- Ne?
FBI’ gülümse.
- Bu zenci kim?
- Bilmem, İtalyan'a benzemiyor.
Harvest Masası 101, lacivert
paltolu biri doğuya gidiyor.
Plakasını alalım.
OCCQUAN PARKI, MARYLAND
15:07
Polis, Lockraven Gölü'nden
New York Milletvekili...
...Phillip Hamersly'nin
Mercedes'ini çıkartıyor.
Bu kaza çok zamansız oldu.
Hamersly, Haberleşme Güvenliği...
...ve Gizliliği Yasası'na karşı
çalışmalar yapmaktaydı.
Yetkililer, Milletvekilinin arabada
yalnız olduğunu söyledi.
Tuhaf ama köpeği Bob
şu anda polisin yanında.
- Kalbinde sorun varmış.
- Doğru.
Milletvekili birkaç yıl önce
açık kalp ameliyatı olmuştu.
Cinayet masası dedektifleri,
kucağında bir kutu hap buldu.
Yani Milletvekili göle düşmeden
önce kalp krizi geçirmiş olabilir.
Ardında 4 kişilik bir aile bıraktı.
Ayrıntıları bildirmeye
devam edeceğiz.
Bir aracın plaka ve ruhsat iznini
istiyorum. 75 model GMC cip.
Başkent plakalı. 8K6394.
Sahibini de araştırın.
MİLLİ GÜVENLİK TEŞKİLATI
Bana iyimser sonuçları söyleme.
İyimserlikten nefret ederim.
Bankada kaç oyumuz
olduğunu bilmek istiyorum.
Gölde bir sorun var.
Bu Daniel Zavitz,
doğa fotoğrafçısı.
Hükümet, Kanada kazlarının göçünü
izlemesi için...
...izin vermiş.
Buna "avcı çukuru" deniyor.
İçinde hareketle çalışan
bir kamera var.
Tekne rampasına dönük duruyormuş.
Elektronik ustası olan, gözden
çıkarabileceğimiz 2 teknisyen bul.
Fielder ekibi ayarlasın.
Kramer da bize ordudan
ayrılmış birilerini bulsun.
Projeyi nasıl tanımlayayım?
Eğitim operasyonu yaz. Üs burası.
Uyduyla da bağlantı kurun.
- Bu iyi.
- Sahte FBI onayı çıkart.
Bunu ekibimizden başkası bilmesin.
O kaseti alın.
- Kuşçunun telefonunu da dinleyin.
- Tamam.
KENT ISLAND,
SİNYAL MÜDAHALE İSTASYONU
Ben Hicks. Daniel Zavits'in
telefonu dinlenecek. 555-0100.
- Yetki nedir?
- Eğitim operasyonu. FBI onaylı.
Krug ve Jones efendim.
MİLLİ GÜVENLİK GÖRÜŞ ODASI
Deniz Kuvvetleri'ndeydik.
Bizi Kramer gönderdi.
Saç kesimin güzel.
Çavuşuna saldırdığın için 30 ay
federal hapishanede yatmışsın.
Pisliğin tekiydi, efendim.
Hak etmişti.
Yepyeni.
Günümüz için tasarım.
Elektrikli araba geldi.
- Sizin için bir sedan.
- Polisler, Lockraven Gölü'nden...
Milletvekili Phillip Hamersly'e ait
Mercedes'i çıkarıyor.
Arkamda görebilirsiniz.
Polis pek bir şey söylemiyor.
Tek bildiğim, bir saat önce
bu kaza olurken...
Milletvekili'nin
arabada yalnız olduğu.
Kalp rahatsızlığı vardı.
Cinayet masası dedektifleri
kucağında bir kutu ilaç bulmuş.
Yani Milletvekili göle uçmadan önce
kalp krizi geçirmiş olabilir.
- Yanında kimse yoktu.
- Has...tir.
Milletvekilinin köpeği
şu an polisin yanında.
Milletvekili Haberleşme Güvenliği
ve Gizliliği Yasası'na karşıydı.
Haber masası.
Lenny elimde
ne olduğuna inanmazsın.
- Zavitz, uzun zaman oldu.
- Hamersly cinayetinin kaseti var.
Hamersly kalp krizinden öldü.
Hayır. Profesyonelce öldürüldü.
B vitamini eksikliği
olan birinin emriyle.
- Kaseti nereden buldun?
- Göldeki kamera kaydetmiş.
Şaka ediyorsun.
Kamera tam Hamersly'nin
öldürüldüğü yere yönelmişti.
- Kaseti ne zaman getirebilirsin?
- Şu anda kopyasını çıkartıyorum.
Mark, bunu açmam gerek. İyi.
Bir şey gerekirse ara.
- Fiedler, bu hat güvenli mi?
- Evet efendim.
Zavitz, eski bir savaş karşıtı olan
Lenny Bloom'la konuşuyor.
Çeşitli konularda solcu
dergiler yayınlıyor.
- Kaseti Bloom'a götürüyor.
- Bloom'un telefonunu da dinleyin.
- Sadece buna ayrılmış bir uydu bulun.
- Oldu bilin.
Bugün izinliyim.
Noel alışverişimi bitireceğim.
Aklım işten uzaklaşır.
Hatunlar iç çamaşırı sever mi?
Pekâlâ. Yarın görüşürüz.
- Yardım edebilir miyim?
- Evet.
Beğendiğiniz bir şey var mı?
- Ben evliyim.
- Bu yasak değil.
Bana bir Noel hediyesi lazım.
- Eşiniz için mi?
- Evet, çok yıllık eşim için.
- Eşinize çamaşır istiyorsunuz.
- Evet.
Christian Dior sever misiniz?
Size dürüst davranmalıyım.
Ben pek tecrübeli değilim.
- Hadi oradan.
- Yanlış anlamayın. Tecrübeliyim.
Bazı açılardan.
Ama aptal gibi görünmek istemem.
Çok geç.
- Kaç beden?
- Efendim?
Karım! Şey... Yaklaşık...
-6 beden.
- Doğru. 6 beden.
Ya göğüs ölçüsü?
Bundan oldukça büyük.
Yani... O kadar fark yok.
Ona saat almalıydım.
Ben Ruthie.
Yine telefonum kesildi.
Benimki de öyle.
Hat bozuk olmalı.
Telefon için biraz bozuk
para ver bari.
Doktor Mike'ı aramalıyım.
Danny!
Sana borcumu hep öderim!
Kapıyı aç.
KOPYALIYOR
- Hadi.
- Bir dakika.
Ben giriyorum.
- Hadi, hadi.
- KOPYALIYOR.
KOPYALAMA TAMAMLANDI
Çalışmıyor.
Gördüm. Tüyüyor.
- Kaçıyor!
- Arkadan çıktı!
38.55 enlem, 77.00 boylamdan
görüntü verin.
Tamam. Burası bölge kontrol.
Uydudan görüntü istiyoruz.
Maksimum çözünürlük.
38.55 enlem, 77.00 boylam.
Uydu görüntüsü geliyor.
Kaç Danny! Silahları var! Koş!
- Nerede?
- Çatıda! Şurada!
Uydu görüntüsü geliyor.
Görüntüyü buraya bağla.
Görüntü alındı, sağ olun.
Hedef çatıda kuzeye ilerliyor.
Columbia ile 18. cadde.
Görüntülü destek istiyoruz.
Yan binaya atladı!
Kaptan Ike barının
arka kapısından girdi.
Çekilin!
Hedef ön kapıya ilerliyor.
Columbia'daki binanın ön çıkışında.
Gördüm.
Bütün ekipler,
hedef berbere girdi.
Kilitli! Onu kaybettik.
Peşindeki ekipler,
hedef ara yolda. İzleyin.
- Bende görünmüyor.
- Görüntüyü kaybettik. Gören var mı?
Dan Zavitz.
Bobby Dean. Georgetown'da
birlikteydik. İyi misin?
- Bana yardım et.
- Buna ne dersiniz?
Bu Becky.
- Becky, merhaba de.
- Affedersiniz. Bir saniye lütfen.
- Pratt'a çok yakın!
- Pratt, saat 6 yönünde! Arkanı dön!
- Çekilin!
- Çekilin yoldan!
Hadi dostum! Hadi dön!
- Hedef Connecticut'ta kuzeye gidiyor.
- Gördüm.
Koş, koş!
Hedef yön değiştirdi.
Güneye gidiyor!
Dur!
Hedef düştü.
Hava Bir, doğru mu?
Hedef düştü ve kalkmayacak.
- Ne oldu?
- Bisikletli biri salçaya döndü.
Tanrım.
Robert Clayton DEAN - AVUKAT
DEANLER'İN EVİ,
GEORGETOWN 17:05.
- Seni yeniyorum.
- Tabii. Ne demezsin.
- Ben yeniyorum.
- Merhaba Bay Dean.
- Yanlış evde miyim ben?
8 yaşında, yakışıklı, oğlum
denen bir çocuğu arıyorum.
- Yok.
- Belki TV'nin arkasındadır.
- Eric!
- Baba, çekil.
Affedersin.
- Onlar Noel hediyelerim mi?
- Bazıları.
- Açabilir miyim?
- Elbette.
- Ciddi misin?
- Rüyalarında. Yaylan hadi.
- Yemeğe kalıyor musun Dylan?
- Mahsuru yoksa.
- Paran var mı?
- Para mı?
Dalga geçiyor.
Ben Dylan'larda kalacağım.
- Annene sordun mu?
- Soracaktım ama TV'ye bağırıyordu.
Bununla dördüncü yasa değişikliği de
gitti. Zaten nesi kaldıysa.
Merhaba Maria.
- Bir daha havlarsan evsiz kalacaksın.
- Şu faşisti dinler misin?
Özgürlük hep dengededir.
Binalar havaya uçunca
insanların öncelikleri değişir.
Doğru söylüyor.
- Bobby!
- Yani, kim ki bu salak?
Özel hayatımızın gizliliğini
bitirmek istiyor.
- Telefonun dinlensin ister misin?
- Bombalama planları yapmıyorum ki.
Kirli sırlarını öğrenene kadar
nereden bilebiliriz?
Bana güvenmek zorundasın.
Buldum. Yalnız suçluları izleriz. İyi
insanların haklarına tecavüz etmeyiz.
Evet.
- Peki buna kim karar verecek?
- Bence sen vermelisin.
Bunu daha ciddiye almalısın.
Sen ve sokaktaki insanlar ikimize
yetecek kadar ciddiye alıyorsun.
Milyonlarca yabancı burada yaşıyor.
Çoğu ABD'yi düşman olarak görüyor.
Daniel Zavitz'i hatırlar mısın?
Georgetown'da birlikteydik.
- Çok az.
- Bugün onu gördüm.
Nasılmış?
Öldü.
Gözümün önünde
itfaiye arabası çarptı.
Mağazada rastlaştık.
Canı bir şeye sıkkındı.
- Neye?
- Bilmiyorum.
Konuşamadan mağazadan fırladı
ve bir baktım ölmüş.
- Seni çok seviyorum.
- Ben de seni seviyorum, canım.
Bir gangster de beni
öldürmekle tehdit etti.
- Aman ne komik.
- Değil mi? Çok komik.
- Bana ne aldın?
- Bovling topu.
Kapat şu terörist konuşmalarını.
Çocukları korkutuyorsun.
Milletvekili Albert'a açacağınız
telefonlarla döneceğiz.
- Anlat.
- Zavtiz ve Lenny öldü.
- Ya kaset?
- Orijinal Zavitz'in evindeydi.
- Orijinal mi?
- Kopyasını çıkartmış.
- Kopya mı?
- Evet.
- İyi haber yok mu?
- Özel sektörden biriyle konuştu.
- Bir tek kişiyle konuştu.
- Kiminle?
Robert Dean, avukat.
Karısı Carla da öyle.
Sendikada çalışıyor.
O halde kaseti Bob Woodward'a
vermiş olabilir.
Belki de kaseti ona vermemiştir.
Dean'in bildiklerini öğrenin.
Görüşmeye gidin.
Bunu Noel'de yapmaktan
nefret ediyorum.
Fiedler, Robert Dean'in hesaplarına
ve evine girmemiz gerekiyor.
Sosyal sigorta numarası, 986260901.
Uydu verilerini çıkartın.
Hadi, gidiyoruz çocuklar!
Eric, sabah seni almam için ara.
Hafta sonu ya da yüzyıl bitene kadar
Dylan'da kalmak istersen...
...annenle konuştuk. Bu zor olacak
ama katlanabiliriz.
Baban şaka ediyor.
Benim gibi, o da seni özleyecek.
Sevgilim! Çabuk dön,
anlarsın ya.
- Döndüğümde uyuyacaksın demek.
- O sadece bir kere oldu, tatlım.
Ayrıntılı bir arama yapıyoruz.
Brian bilgileri inceledi
ve ilginç şeyler buldu.
Sağ ol Brian.
Telefon faturasını çıkart.
Kimleri aramış?
Şuna bak.
Rachel Banks. Hayatımı
mahvetmesine razıyım.
Onunkiyle karşılaştır.
Birlikte Georgetown'daymışlar.
Son yılda adres
ve telefonları aynıymış.
Dean'in evliliğine rağmen görüşüp,
telefonlaşmışlar.
Şuna bakın.
Dean son 18 ayda...
...7 kez para çekmiş. 4000...
5000$ ve yükseliyor.
Her seferinde Bayan Banks
yüksek miktarda para yatırmış.
- Şantaj mı?
- Kızın yatırdıkları farklı. Bakayım.
Evet. Dean'in çektiklerinin
tam %15'i.
Brian, kahve alabilir miyiz?
Işıkların, polisin,
bankaların kameraları var.
Ama en açığı bu. Bu, iç çamaşır
mağazasındaki güvenlik kamerası.
Dondur.
75 derece döndür.
Dondur. Büyült.
Attığı yeri odakla.
Kare kare ileri git.
Önü kapanmadan önce Dean'in
torbasının şekli değişiyor.
Zavitz, Dean'in torbasının
görüntüsünü değiştiriyor.
- Bir kaset mi?
- Emin olmak zor.
- Diğer taraftan göster.
- Varsayım yaratabiliriz.
Chris, 75 derece döndür.
- Ne olabilir?
- Bir kasetten daha büyük görünüyor.
Zavtiz herhangi
bir şeye yüklemiş olabilir.
Ya da torbaya çarpıp döndürmüştür,
bir şey gölgeyi değiştirmiştir.
- Belki bir şey değildir.
- Ya da her şeydir.
Gidip, öğrenelim.
Git, işim var.
Yürü. Porsche!
Gidin buradan!
- Bay Dean?
- Evet, buyurun.
Dedektif Bingham ve Pratt.
Başkent Polisi'nden.
Daniel Zavitz'le ilgili
bir kaç soru soracaktık.
Kimliklerinizi görebilir miyim?
İçeri girin.
Geri çekil Porsche.
Sakin görünün çocuklar.
- Kazayı görmedim. Suçlu kim bilemem.
- Kaza için gelmedik.
- Ama dediniz ki...
- Karışıklık için özür dileriz.
Bizimki farklı bir olay. Bay Zavitz
bir gasp olayına karışmış.
- Şu ne saati?
- Omega.
Yani avukat-müvekkil ilişkiniz yok.
Yok.
Bay Zavitz'in size önemli
bir şey verdiğini düşünüyoruz.
- Nasıl bir şey?
- Önemli. Sizin söylemenizi umuyoruz.
Bana hiçbir şey vermedi.
- Ses titreşimleri heyecan gösteriyor.
- Neden heyecanlanıyor?
Fizik kuralı böyledir.
Bana bir şey verseydi, bilirdim.
Yalan söylüyor!
Ya torbalarınız? Siz bilmeden içine
bir şey girmiş olabilir mi?
Zavitz bana bir şey vermedi.
- Parker kalemi.
- Mont Blanc.
...ya da torbama atmadı.
- Aradınız şey bende değil.
- Torbalara bakabilir miyiz?
Arama emriniz olmadan, hayır.
- Tanrım.
- Adam çok akıllı.
Mağazaya neden gitmiştiniz?
İç çamaşırı alıyordum.
Bu hala yasal, değil mi?
- Karınıza mı alıyordunuz?
- Hayır, kendime.
Hafta sonları kılık
değiştirmeyi severim.
Kaliteli çamaşırların ne kadar
seksi olduğuna şaşarsınız.
Belki Rachel Banks'e
almışsınızdır dedik.
İyi geceler beyler.
İyi geceler Bay Dean.
Bunlar neden bahsediyor?
Burada bir şey yok.
Hayatım, ben geldim.
Bir saniye, tatlım!
MİLLİ GÜVENLİK TEŞKİLATI
09:22
Ya kasetle bir şey yapacak,
ya da onda olduğunu bilmiyor.
Ya da onda değil.
Sırf tanık alkolik olduğu için
katillerin serbest kaldığını gördüm.
Kurban tele-kız olduğu için
tecavüzcünün tutuklanmadığını gördüm.
Güvenirlilik bu durumda
geçerli olan tek şeydir.
Dean kaseti yayınlayınca,
güvenirliliğini yok edeceğiz.
Tek kelime etmeden insanlar
yalan söylediğini düşünmeli.
Karısını ve çocuğunu karısını
kaçırabiliriz. Onlar için vazgeçer.
Polis ve FBI
24 saat içinde olaya et atar.
Telefonunu dinleyin.
Hayatına girelim.
Sendika olayına mafya karışmış.
Rachel Banks konusunda da hassas.
Karısına, kumar borçlarına, izlediği
pornolara kadar bilmek istiyorum.
Gerekeni almak için
her şeyi kullanın.
Bu herif hayatımın son
bölümü olmayacak.
Söylesene...
Pintero'nun sendikacılarla
çalıştığını nereden öğrendin?
İşimde çok iyiyim.
Bir dedektif tuttum.
- Köpeği susturun.
- Annemde de bundan vardı.
- Beni ısırdı.
- Kimdi dedektif?
İsmini mi soruyorsun?
Hadi Bobby.
Rachel'n tanıdığı adam mıydı?
- Niye hep bunu tartışıyoruz?
- Sadece soruyorum.
Rachel Banks artık bir sorun değil.
Benim için tek kadın sensin.
Sen ve Janet Jackson.
Doğrusunu istersen,
Janet Jackson beni arasa...
...soyadımı Jackson
olarak değiştirirdim.
Tabii. Ben de o kadının
bacaklarını kırardım.
- İndir, çocuklar bile yapar.
- Kapa çeneni, yaşlı kadınlar gibisin.
Çok alıngan.
Jones'in bazı sorunları var.
Kontrol, eve geldiler.
Çıkın!
Güzel blender.
Aman Tanrım.
Köpek yeşil.
Jones köpeği boyamış.
Ben Robert Dean,
eve girme olayı bildirecektim.
Ev darmadağın.
Çocuklar yapmış gibi görünüyor
ama bir ekip gönderin.
- Başlıyoruz.
- Diğer odalara da bakacağız.
Hiç olmazsa bir takım bırakmışlar.
- Pintero olmadığını ne biliyorsun?
- Bilmiyorum.
Biraz garipti. Çocuklar yapmıştır
diye umuyorum.
Neler varmış burada?
Aynısı.
Telefonu değiştirelim.
- Giysilerini almışlar mı?
- Hayır.
Ayakkabı ve takımlarımı
küvete atıp, köpeği boyamışlar.
Siyah. Harika.
- Bu nasıl?
- Sağ olun Bay Dean.
Mikrofonlarımızı yerleştirdik.
Bilgisayarlarımı, televizyonumu
mahvetmişler. Blenderımı almışlar.
- Ya mücevher?
- Hayır.
- Ya gümüşler?
- Hayır, sadece blendırım.
- Blender demek?
- Onu çok severdim.
Çocukken ben de
serserilik yapardım.
Evlere girmezdim
ama bir şeyler yapardım.
Hepimiz yapardık, keşke
blenderımı çalmasalardı.
O alete amma bağlısın Robert.
Kimi meditasyon yapar
kimi masaj yaptırır.
Ben karıştırırım.
Çok tuhafsın.
Dahası, bana bıraktıkları
tek takım üç yıllık.
Yıllandıkça güzelleşmemiş.
AVUKAT ROBERT DEAN
FBI TARAFINDAN ARAŞTIRILIYOR.
Oturup geçmesini bekleyecek değilim.
Onları dava edeceğim.
Arayıp, söyleyeceklerimi sormadılar.
Basın özgürlüğü falan yok.
Bay Dean, Rachel Banks
birinci hatta.
Silverberg ve Blake
toplantı odasında bekliyor.
Jerry, telefona bakmam gerek.
Ne oldu?
- Firmamdan arayıp, işe gelme dediler.
- Neden?
Bilmiyorum.
Gazeteciler, seninle ilişkimi ve ne
zamandır mafyayla çalıştığımı soruyor.
- Mafya, Bobby.
- Tanrım.
- Bu iş için çok uğraşmıştım.
- Biliyorum.
- Silverberg ve Blake bekliyor.
- İlk söylediğinde de duydum, sağ ol.
- Senin kendi dertlerin var.
- Hayır Rachel, önemli değil.
Güvendiğim bir kaynakla konuştum.
Elektrikçiler grevine kadar...
...çalışmalarını incelemek için
jüri toplanıyormuş.
Neden?
Sam Vollotti için paravan şirket
yarattığını iddia ediyorlar.
Bağlantıların sayesinde
Peitso ailesi...
...sahte tanıklar bulmayı başarmış.
- Bu doğru.
- Kabul ediyor musun?
Tabii. Paravan şirket kurmak...
...ya da Volotti adında
birini tanımam...
...ve Pietso ailesiyle olan
bağlantılarım hariç. Saçmalık bu!
Bunu Pintero yapıyor.
Benden öç alıyor. Bana bir hafta ver.
- Bir haftada onları yalvartayım.
- Rachel Banks'i anlatsana.
Nesini? Hukuk fakültesinde
sevgilimdi. Arada bir görüşürüz.
İşle ilgili bilgiler paylaşırız.
O kadar.
4 yıl önce ilişkiniz oldu mu?
Duşta mastürbasyon yapar mısın?
- Eşcinsel hayalleri kurar mısın?
- Bu...
Beni hiç ilgilendirmez!
Çok doğru!
Karımı ve oğlumu seviyorum!
Kesinlikle kaçamak yapmıyorum!
Bu da sizi ilgilendirmez!
Bu iş hallolana kadar
izin alsan iyi olacak.
- Beni kovuyor musun?
- Sen kendi kendini kovdun.
Carla!
O nerede Jen?
- Seninle konuşmak istemiyor.
- Neden?
Çünkü gazeteyi okuyor.
Adi herif.
- Böyle mi öğrenecektim?
- Ben de böyle öğreniyorum.
- Hepsi yalan. Doğru değil.
- Yani onunla değil miydin?
Evet, ayda bir yemek yeriz.
Dedektifle bağlantımı o sağlıyor.
Brill'le. O konuda haklıydın.
Bu fotoğraf restoranın
kamerasıyla çekilmiş olmalı.
- Onun sorun olmadığını söylemiştin.
- Değil! İş için görüşüyoruz.
- Sana söyleseydim...
- Bobby, bu kadınla bir ilişkin oldu!
Bir yıl psikologa gittik!
Şimdi de onunla görüştüğün
konusunda yalan söylüyorsun.
Midemi bulandırıyorsun.
Gazetelerde para akladığım,
mafyayla çalıştığım yazıyor.
İşimi kaybettim.
Rachel Banks konusunda
bana güvenmeni istiyorum.
Sana nasıl güvenebilirim?
- Gitmeni istiyorum.
- Hepsi yalan diyorum!
Duymak istemiyorum.
Sen buradayken düşünemiyorum. Git.
- Düşünecek ne var ki?
- Git de düşüneyim!
Benim için! Git Bobby!
- İçecek ister misin!
- Evet. Sağ ol.
TALMADGE OTELİ 17:38
Bir oda istiyorum.
- Kartınız reddedildi.
- Kart yeni. Bir daha deneyin.
Belki henüz açılmamıştır.
Sağ olun.
Bunu deneyin lütfen.
Geçmedi.
- Yine deneyeyim.
- Hayır, sağ olun.
Çantam gitmiş.
Tam buradaydı.
- Getirdiğinize emin misiniz?
- Evet eminim!
Ben Rachel. Sinyalden sonra
mesaj bırakın.
Ben Bobby. Yüz yüze
konuşmamız gerek.
Yarın sabah 11 'de Mount
Vernon Meydanı'nda ol.
Görüşürüz.
Evet.
Eğitim operasyonunun ikinci
bölümü. Selby bilgi verecek.
Onları izlemek için
3 dinleme istasyonu...
2 de sabit mikrofonlu
video kullanacağız.
Pratt, sen üçsün. Jones, Fiedler, Krug,
siz yerde hedefleri izleyeceksiniz.
Ben söyleyince hareket edeceksiniz.
Tüm geçiş kontrolleri bende.
Bilmeyenlere söylüyorum...
...görüş mesafesinde olmazlarsa
ne dediklerini duyamayız.
- Değil mi?
- Tamam, anladık.
Herkes anladı mı?
Siz muhaberattan mısınız?
- Hayır, operasyon.
- Saç kesimlerinden belli.
PiNTERO LİMUZİN SERVİSİ
10:06
Bay Pintero ile yalnız
görüşmek istiyorum.
Böylece olanları konuşabiliriz.
Bay Pintero yardımcı
olmayı çok ister.
- Ama olmayacak.
- Neden?
Birincisi, kaseti kimin
çektiğini söylemediniz.
İkincisi senin gibi
ahlaksız avukatlar yüzünden...
...yüz binlerce dolar harcadık.
"Ahlaksız" karası genellikle
Musevi avukatlara çalınır.
Bence benim gibi birine uygun laf
"patlıcan" olur.
Çocuk gittikçe zekileşiyor.
MOUNT VERNON MEYDANI
11:18
- Tam 11 demiştin.
- Evet. Noel trafiği felaket.
Birlikte görünmemiz
pek akıllıca değil.
- Saklayacak bir şey mi var?
- İkinci mikrofon daha mı iyi?
Maalesef hayır.
- Bu sabah Maliye'den aradılar.
- İki, pozisyonu bozma.
Yaşam tarzım gelirimi aşıyormuş.
- Denetleniyor musun?
- Son dört yıldır. Neler oluyor?
Telaşlanma. Şirketim
seni ücretsiz temsil eder.
- %80.
- Artık orada çalışmıyorsun.
- Bu geçici bir durum.
- Üçüncü mikrofona geçin.
Üçteyiz. Çok daha iyi.
- Battık.
- Uyan, Bir.
Bittik.
- Bu durumu halledeceğim.
- Nasıl?
- Bana Brill'den bahset.
- Bill mi dedi?
- Hayır, Brill.
- Bahsedemem.
Dosyasında Brill'i arayın.
Bu karışıklığın çözümü için
anahtar o, anlamıyor musun?
O kaseti verdiğin an hayatım alt üst
oldu. Adam yasal çalışıyor demiştin.
İki, pozisyonda kal.
- Üç iyi.
- Konuşma bitmiştir.
- Başlıyoruz.
- Ne yapacaksın?
- Hayatını geri mi istiyorsun?
- Bir hayatım yok.
Evli bir erkeğe aşığım.
Banka oturuyor.
Üzgünüm.
Bu konuda bir şey yapamam.
Sen olduğunu nereden çıkardın?
Ben değil miyim?
- Sandım ki...
- Sen salaksın.
Evet, biliyorum.
Bana Brill'den bahsetmelisin.
- Gidelim buradan.
- Gidiyorlar.
- Üç'e yaklaşıyorlar.
- Kaybetmeyin.
Ağaçların arasından izliyorsun.
İki, sen görüyor musun?
Görüşü kaybettim.
Hiç görüntü yok.
Sesi kaybettik.
İzlemek için
vericileri kullanabiliriz.
Brill'e ulaşmak için posta
kutuma işaret koyuyorum.
O çarpı atınca
teklifi yapıyorum.
Yer hep aynı.
Aynı saatte, aynı yerde.
Saat 3, Gibson Adası feribotu.
- Onu hiç bizzat gördün mü?
- Tedbirlidir.
İzlemenden hoşlanmaz.
Teklif yeri 32 no'lu koltuğun arkası.
Ben bir şey bırakırım, o sonra alır.
Uzun sürdüğü için üzgünüm.
İzlenmediğinden emin olmalıydım.
Brill, 2 yaşında çiçekten öldü.
Kansas'ta gömülü.
- Bu ne?
- Verici tarayıcısı.
Sol ayakkabını çıkar.
Açıklayacak zaman yok.
Hemen çıkar.
Hadi.
Radyo vericisi.
1000 metre menzilli.
Yakındalar. Gidelim.
Onlar kim?
Neden ayakkabıma
bunları koyuyorlar?
Müşteri gibi arkaya geç.
Her şeyim gitti. Karım, işim,
banka hesaplarım, her şeyim.
- Zavitz gasp işinde mi dedin?
- Hayır, onlar dedi.
Onunla en son sen mi konuştun?
- Evet.
- Ne dedi?
Hiç. Yardım et Bobby, dedi.
- Ne için?
- O konuya hiç gelemedik.
- Sana ne verdi?
- Hiçbir şey vermedi.
Çıkar ağzındaki baklayı.
Beni kandırırsan yardım edemem.
- Bana bir şey vermedi!
- Bir isim? Telefon numarası?
Hiçbir şey vermedi!
- Bu kim?
- İlgimizi çekmek isteyen biri.
İstediğini başardı.
Burası 209. Yardım lazım.
Kimi arıyorsun?
- Hani yalnız çalışıyordun?
- Kapa çeneni!
Olduğun yerde kal.
Bak, arabama ne yaptın!
Lanet olsun!
Şahıs Chambers ve Light köşesinde
bir binaya giriyor.
- 105 Chambers Caddesi.
- 6 vericiyi de kontrol edin.
- 6 verici de çalışıyor.
- Coğrafik konumu tespit edin.
- Merkez uydu.
- 39.14 enlem, 74.39 boylam.
Telefonu yüzüme kapatma.
- Neye bakıyorum biliyor musun?
- Dinle.
Rachel'la bugün
çekilen resimlerine.
- O resimleri nasıl aldın?
- Kurye getirdi.
Ne fark eder?
Bir şeyler dönüyor.
Kim olduğunu bilmiyorum.
Bugün mağazaya gittim.
Kredi kartlarım geçmedi.
- Benimkiler de.
- Yiyecek alamadım.
- Kapatmalıyım.
- Ne demek kapatmalıyım?
Kapatmalıyım.
Hemen asansöre bin.
Yukarı doğru hareket ediyor.
Asansörde!
- Kaybediyoruz.
- Görebilen var mı?
- Daha iyi sinyal almalıyız.
- Otelde misiniz?
Hayır.
Neler oluyor?
Durdular.
Tut şunu.
Senin derdin ne?
Yüksek frekanslı bir kesinti var.
1, 2 ve 6 vericilerini kaybettik.
Sinyaller kesildi.
Kalk.
- Verici 3, 4 ve 5 yukarı çıkıyor.
- Birinden yardım alıyor, çocuklar.
Anlaşmıştık! Görüşmek yoktu.
Kuralları çiğnedin.
Çatıya çıkıyorlar.
Hava Bir, çatıdan görüntü gerekiyor.
- Binanın kuzeydoğu köşesi.
- Anlaşıldı.
Feribotta seni kaç federal ajan
izliyordu biliyor musun?
- Kim için çalışıyorsun?
- Ne?
- Hedef ben miyim? Beni tanıyorlar mı?
- Onlar kim?
- Beni tanıyorlar mı?
- Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Ya çok akıllısın,
ya da çok aptal. Çık.
Hadi.
- Ayrı sinyaller alıyorum.
- 3 aşağı iniyor, 4 ve 5 birlikte.
Nerede bu?
- Feribotu nasıl öğrendin?
- Rachel'dan. Öbür adam kimdi?
- Tam olarak ne dedi?
- Brill olduğunu söyledi.
O mu söyledi, sen mi?
- Düşün.
- Ben söyledim.
Bu yüzden kural koyarım işte.
- Bu Pintero'yla mı ilgili?
- Mafya böyle cihazlar kullanır mı?
- Asansörler nerede?
- O tarafta.
Telefonunda GPS izleyici vardı.
- O nedir?
- İzleme cihazı ama daha iyisi.
- Yani?
- Dilimizi biliyor musun?
- Anlaşılan bu kadar iyi değil.
- Çok ukalasın değil mi?
Milli Güvenlik
senin saatini bile görüyor!
Hiç anlamıyorum. Ya beni vur,
ya da ne olduğunu söyle!
- Jones, merdivenden çık.
- Benim işaretimle gelin.
Milli Güvenlik Teşkilatı
dünya çapında herkesi izleyebilir.
Fakslar, telefonlar,
uydu bağlantıları.
Ordu dâhil kimsede
bu aletler yok.
- Niye benim peşimdeler?
- Bilmiyorum ve bilmek de istemiyorum.
Geliyorlar. Uydu antenleri
sinyalleri bozar sanıyordum.
Kontrol, ben Hava Bir.
Koordinatları tekrarla.
-105 Chambers Caddesi.
- Üzerince verici var.
Kemerin, fermuar, giysilerinde var.
- Ne yapacağım?
- Hiçbir şey.
Bir gün daha yaşarsan
çok şaşarım.
- İki hedef, çatıda.
- Görüntü lütfen.
- Sende istedikleri bir şey var.
- Bende hiçbir şey yok!
Belki de vardır ama bilmiyorsundur.
Rachel'den ve benden uzak dur.
Yaklaşırsan, seni öldürürüm.
- Saatini at.
- Karım hediye etti.
Atma o zaman.
Telefon kullanma!
- Ya kendini öldürdü...
- Ya da uçmayı öğrendi.
- Kaybetmeyin.
- Hareket ediyor.
Uydu görüntüsü geliyor.
Bir metre çözünürlülükle
geliyor.
- Beyler, görüntüyü aldık.
- Bağlantı yüklemesi tamamlandı.
Merdivenden iniyor, 20 inci katta.
19, 18.
17.
Çıkıyorum.
17 inci katta çıktı.
Lanet olsun.
- Bay Wu?
- Hedef 17. katta. Yaklaşın.
Bay Wu?
- Teşekkür ederim.
- Otel karşılama ekibindenim.
Hayır, bahşişe gerek yok.
Merhaba.
İhtiyacınız olan her şey
var mı, bakayım dedim.
Burada bir sinyal var.
- Bulduk.
- Hemen 17. kata gelin.
Bu bizim için önemlidir.
- Bay Dean, konuşabilir miyiz?
- Lanet olsun. Giysilerim.
Bay Dean?
Kapıya gelirseniz bu konuyu
halledebiliriz.
Kuduz filan oldum herhalde.
Açamıyorum.
Girin.
Bu son vericimizdi.
Bay Dean, durum kontrolden çıkmasın.
Müşterileri işe karıştırmayın.
Oturun bayan. Oturun.
- Kapı!
- Her şey yoluna girecek.
Krug, balkon!
Hava Bir, Kontrol. 16. kata indi.
Hava Bir, binanın güney
cephesine bak.
Tamam. Onu görüyoruz.
15'e atladı. 15'e gidin.
Kıyafetlerini alın!
Silahları kaldırın.
Çekil!
Dean, aç şu kapıyı!
Kapıyı aç!
- Washington Polisi!
- Merdivene! Binayı boşaltın!
Acil yardım araçları yaklaşıyor.
Halk öğrendi. Geri çekilin.
Hava Bir gidiyor.
Ben Chavez. Bir kişi mahsur kaldı,
muhtemelen yaralı.
İyileşeceksin.
- Gidiyoruz. Ne tarafa?
- St. Elizabeth Hastanesi'ne.
- Uydu desteği gerekli.
- Hazır.
Sakin ol. İyileşeceksin.
- Yavaş.
- Gitmem gerek. Ambulansı durdur.
- Hemen durmasını söyle.
- Sakin ol ahbap.
- Çıkıyor!
- O.. çocuğu!
Ambulanstan kaçtı, yaya.
Uydu devreye girsin.
39 derece 27 saniye enlem...
74 derece 42 dakika boylam.
Kımıldayın çocuklar.
- Konuş!
- Tünel Kontrol burası Başkent Polisi.
Silahlı bir suçlu peşindeyiz.
Kamera desteği lazım.
Burası Tünel Kontrol. Şüpheli
6. tünelde güneye gidiyor.
Anlaşıldı.
Görüyoruz. Tam önümüzde.
6. tünel.
Kaçacak bir yeri yok.
Karşı yöne geçti!
Durun! Durun!
Kaybettik. O... çocuğu!
Kenara çek!
5 no'lu merdivene girdi.
- Nereye çıkar?
- Havalandırma tüneli ara girişine.
- Araçla en kolay ulaşım ne?
- Güney cephedeki bitişik giriş.
Havalandırma tünelinde. Bitişik
güney girişine gidin. Görüntü yok.
Bulmuşlar!
Havalandırma tünelinde.
Güneydeki servis girişine!
- Normalde bunu yapmam.
- Gördünüz mü? Cevap verin.
- Lanet olsun!
- Allah kahretsin!
REYNOLDS RESIDENCE, 22:36.
- Neden bu kadar zor oldu?
- Vericileri çıkardı. Yardım aldı.
- Belki de gerçek Brill'dendir.
-23 tane Brill var. Hiçbiri uymuyor.
İsmi araştırıyoruz.
- Bir komplo olabilir mi?
- Teşkilattan biri mi?
Bilmiyorum.
Her şey çok şüpheli, değil mi?
- Evet, anlıyorum.
- Riski arttıralım.
Dean'in işini zorlaştıralım.
Nasıl yapacağımızı düşünelim.
Pekâlâ, olur.
- Bir sorun mu var?
- Hayır.
Seni 2 yıl önce başkan yardımcısı
yapmalıydılar.
Bu yasa onaylanınca tamamdır.
DEANLER'İN EVİ, 17:15
Sağ ol Marie.
Neye havlıyorsun sen?
- Benim.
- Ödümü patlattın!
Ev dinleniyor. Her söylediğini
duyuyor, görüyorlar.
Dinle beni.
Yemin ederim o olaydan beri
Rachel'a asla öyle dokunmadım.
Ona hiç o gözle bakmadım.
Seni seviyorum.
Sadece seni seviyorum.
- Ya Eric?
- Eric'i de.
Aileni de seviyorum.
Baban hariç.
Sana ihtiyacım var.
Hem de çok. Tamam mı?
Tamam.
Sana söylemiştim Bobby!
Bunu yapabilirler demiştim.
Şu lanet gizlilik yasası ile
daha da güçlenecekler.
Susturmaya çalışma!
Haklıymışsın. Ama "sana
demiştim" tartışmasına vakit yok.
İtfaiye arabası çarptığı gün
Zavitz kaçıyordu.
Onu kovalayanlar
şimdi benim peşimde.
- Ciddi misin?
- Philadelphia'ya, ailene git.
Bunu yapmayacağım.
Beni evimden çıkaramazlar.
O perdelere kadar ben seçtim!
Perdeler kimin umurunda!
Sadece bir kerecik
kararları ben verebilir miyim?
Philadelphia'ya git.
Benim için.
Tamam.
Seni özledim.
Bunu giyemezsin.
Bu Noel hediyesi.
Özür dilerim.
Seni özlemiştim ve yalnızdım.
Eşyalarımı nasıl karıştırırsın?
Sana verene kadar o benimdir.
Evet ama bende daha iyi
durmuyor mu?
Eric kadar yaramazsın.
Seni çok özledim.
- Ne?
- O gece.
Hediyeleri getirdiğim gece.
- Eric nerede?
- Dylan'da.
Okula gidiyordur.
Ne oldu?
Ne yapıyorsun onunla?
- Al bunu.
- İstemem. Ne yapayım bunu?
Para ve giysi lazım. Maria'nın
arabasını alalım, o dinlenmiyor.
Kahretsin. Eric.
- Merkez, dadı gidiyor. Ne yapalım?
- Yerinizde kalın.
Bingham okulda.
Lütfen ben dadıyı izleyeyim.
Bacaklarını tıraş etmiyor.
Böyle kadınlar çok ateşli olur.
- Takip eden var mı?
- Hayır Bay Bobby.
Hızlı sür, okula varmadan onları
yakalayalım.
- İşte oradalar.
- Arabaya binmelerini söyle.
- Eric, lütfen arabaya binin.
- Yürüyerek gidebiliriz.
- Hemen arabaya binin.
- Ama okul hemen şuracıkta.
Duymadın mı? Bin dedim.
- N'aber çocuklar?
- Baba!
Hayır, dönün.
Önünüze bakın.
- Ama baba...
- Ne dedim, Eric?
Bir oyun oynayacağız.
Bir nokta seçin ve ona bakın.
Kimse burada olduğumu bilmemeli.
Nasılsın Eric? Seni özledim.
- Ben de seni baba. Nereye gittin?
- Bir dava üzerinde çalışıyorum.
Canımı çıkartıyorlar.
- Annemle boşanacak mısınız?
- Önüne bak.
Kimse boşanmayacak.
Bazen evli çiftler kavga eder.
Kaygılanacak bir şey yok.
- Kavgayı kim kazandı?
- Ağırlığımı koyduğumu bilirsin.
- Annem kazanmış.
- Bir şey sormam gerek.
Gerçeği söylemen çok önemli.
Yemin ederim
söyleyeceğine kızmayacağım.
Hazır mısın? Eve getirdiğim
Noel hediyelerini hatırlıyor musun?
Sadece torbaya baktım.
Almayacaktım ama zaten açıktı.
Tamam, anlaştık. Ama onu almalıyım.
Söz, yenisi alacağım.
- Baba.
- Ne var?
- O bozuk.
- Eric bozmadı. Bozuktu zaten.
- Açınca ekranı karışıyor.
- Almam gerekli. Yanınızda mı?
- Evet, burada.
- Eric, yandan ver.
Merhaba.
Adım Leon Newman.
Siz hanımefendi?
Çavuş Miller.
454 Beaumont'ta oturuyoruz.
Aslında annem oturuyor.
Bütün gün kapıda bir minibüs duruyor.
Kimsenin başını derde sokmak istemem.
Ama galiba uyuşturucu işi yapıyorlar.
Bir ekip gönderir misiniz?
31 Alice, 454 Beaumont'taki
beyaz minibüsü kontrol edin.
İnanamıyorum. Bu biziz.
RACHEL BANKS'İN DA-RES
11:24
Rachel?
HER ŞEYİMLE SENİNİM,
ROBERT DEAN.
- Ne yapıyorsun?
- Kapıyı aç!
Benden uzak dur demiştim!
Şimdi olmaz. Sür.
- Ne oldu?
- Rachel ölmüş.
Onu arama demiştim.
Söylemiştim!
İn aşağı.
- Aradıkları şeyi buldum.
- İn lanet arabadan!
Oyuncağı bana ver.
Onu neden öldürdüler?
Ben yapmışım gibi göstermek için.
Her yerde eşyalarım vardı.
Cinayet şüphelisiysen,
kolay bulunursun.
Halka açılsan bile sana
güvenmiyorlar.
Milli Güvenlik seni tuzağa düşürdü.
Rachel'la ilgisi yoktu.
Hem de hiç.
- Elimizde ne var?
- Hiçbir şey.
Kaydettiğimiz her şeyi çıkarın.
Meydan, ev görüntüleri.
Otel çatısındaki uydu
görüntüsünü de.
İşte. İzleme sırasındaki
görüntüler bunlar.
Yardım eden adamı
görebilir miyiz?
- Daha ayrıntılısı var mı?
- Hiç yukarı bakmıyor.
- Akıllı.
- Niye yukarı bakması gerek?
Uydu dünyanın tepesinde.
Sadece aşağıyı gösterir.
- Biraz kısıtlı.
- Belki yenisini tasarlarsın.
Belki, geri zekâlı.
Burada kal. Yiyecek almalıyım.
- Benim.
- Merhaba, pislik. Niye arıyorsun?
Sus da dinle. Eve git.
Telefonla arama.
Rachel Banks öldü. Gazetelerde
benim öldürdüğüm yazacak.
Ona benim yapmadığımı söyle.
Carla'yı oradan çıkar.
Onları sevdiğimi söyle.
840 MacLean, Baltimore'dan arıyor.
Hood ve St. Anne caddesi arasında.
Anlaşıldı! Evet!
Güvenlik kameranızın
son 20 dakikasına bakmalıyız.
Larry.
- Güvenlik görüntüleri geliyor.
- Yüzü için dondur.
- Pratt, araba ne yöne gitmiş?
- Hayır, efendim.
Kasiyer güneye gitmiş olabilir diyor.
Maalesef görüntü az.
Sadece arabanın modelini
ve rengini görebiliyorum.
- Bölgede uydu taraması yapın.
- Oldu bilin.
GÜNEY BALTIMORE ENDÜSTRİYEL BİNA
15:43
- Çabuk kaçmayı mı planlıyorsun?
- Evet, seni tanıdığımdan beri.
Burada kim yaşar ki?
Burada çalışırım.
15 yıldır burası benim bürom.
Tamamen güvenli. Donanımı
radyo sinyallerini geçirmez.
Bu 20 dakika önce marketteki görüntü.
Araba bir El Camino.
İşte orada.
John, 3064 enlem,
7229 boylam görüntüsünü ver.
Oradalar.
Solda.
Gidip yakalayın.
Buraya kavanoz derim.
Telefon hattı yok.
Dünyadan kopuktur.
Sadece başka bir hattan çalışan
bir tane var.
Geriye sadece vericiler kalıyor.
Onların da sinyallerini ararsın.
Vericilerin sinyallerini aramak.
Eğlenmeyi çok seviyorsun.
Hükümet 40lı yıllardan beri iletişim
endüstrisiyle yakından ilişkilidir.
Her şeye ulaşabilirler. Hesaplarına,
bilgisayar dosyalarına...
- ...e-mailine, telefonlarına girerler.
- Karım bunu yıllardır söylüyor.
Her hatta, her dalgaya girebilirler.
Sen teknolojiyi kullandıkça,
onlar seni daha kolay izler.
Yeni cesur bir dünya var.
Öyle olsa iyi olur.
İşte geliyor.
Kolay bir deşifre.
Dünyanın komplo
teoricileri birleşiyor.
Bir teoriden öte.
Eski bir casusum.
Milli Güvenlikte çalışırdım.
İletişim uzmanıydım.
Uluslar arası
konuşmaları dinlerdim.
Cep telefonundaki GPS vericisinin
ilk modelini ben tasarladım.
%65'i çözüldü.
Fort Meade'nin yer altında
7000 m2lik bilgisayar bağlantısı var.
Karınla telefonda konuşurken, "bomba,
Başkan, Allah" gibi...
...100 anahtar kelimeden birini
kullanırsan bilgisayar tanır ve...
...analize gönderir.
Bu 20 yıl önceydi.
Yıldızları izleyen Hubble teleskopu var.
Bizi izleyen 100 casus uydusu var.
Bu gizli bilgidir. Eskiden telefonuna
mikrofon takmamız gerekirdi.
Şimdi konuşmaları havadan
topluyorlar.
Bu ne?
- Bu Phil Hammersly.
- Tanrım.
Kim bu? Milli Teşkilat’ın yönetici
dosyalarına bakayım.
Fotoğrafını alalım.
Reynolds, Thomas Brian. 9/11/40
doğumlu. Piskopos okuluna gitmiş.
Harvard mezunu. Profesörlüğünü
Princeton'dan almış.
95'te Dış İşleri'nden
Milli Güvenliğe geçmiş.
Bu adam sadece politikacı.
Lanet olsun. Al şunu.
En son birini ne zaman aradın?
- Markette.
- Telefonu kullanma demedim mi?
- Jetonlu telefondu!
- Sana ne dedim?
- Telefonu kullanma dedin.
- Kullanma dedim.
Kediyi al.
- Kedinin adı ne?
- Bebek.
Gel bebeğim. Gel bebeğim.
Gelsene!
Tamam, neler var?
Hedefler çıkıyor.
Çıkın oradan. Havaya uçacak!
Çabuk!
Koş!
- Neler oluyor?
- Binayı havaya uçurdum.
- Neden?
- Sen birini aradığın için!
- Kenara çekmesini söyle.
- Kenara çek!
Kenara çek!
Pompayı çek!
Lanet olsun!
Depoyu vurdu!
- Söndür şunu!
- Arabayı durdur!
Disk nerede?
Lanet olsun!
- Kurtarabilir misin?
- Mahvoldu!
- Ne yapacağız?
- Ben gidiyorum.
- Hedefler batıya gidiyor.
- Gidiyor musun?
Disk yoksa hiçbir şeyimiz
yok demektir. Bitti!
Silahlarınızı atın!
O salağın diski torbama atmasını
istedim mi sanıyorsun?
Ne istediğin kimin umurunda?
Senin yüzünden Rachel öldü
Milli Güvenlik peşimde!
Peşinde mi? Ne demek peşinde?
Hedef sen değilsin Brill! Benim!
Tam önümüzde.
Hadi! Hadi!
Kaçacak yeri yok.
Yer ekibi, trenlerin arasındalar.
Benden uzak dur.
Lanet olsun!
Geri dönüyoruz.
- Hayatımı mahvettin!
- Ne hayatı?
Dünyadan uzak durmak için
bir kavanozda yaşıyorsun.
Rachel'a da hiç önem vermedin!
Sadece 32 numaradaki bir paketti.
- Hadi!
- Bir derdin mi var?
Çeksene, hadi!
Benden başkasına güvenemezsin!
Ben de senden başkasına!
Çevre yoluna gidiyorlar.
İn lanet arabadan!
İn aşağı!
- Yapmayın.
- Hikâyeni yürürken anlat.
Trenin orada yardım ettiğin
için sağ ol.
Onları kaybettik.
Viyadükün altındalar.
Çok güzel bir arabayı
kaçırdın doğrusu.
Bu da bir şey mi?
Saçmalama.
Şeker yemem gerek.
Sinirli oluyorum.
Öyle mi?
Şekerim çok düşüyor.
Metabolizmam şeker olmadığında...
Yani yemek yemediğinde
çekilmez oluyorsun.
Temel olarak.
Evet. Öyle.
- O zaman bir şeyler yiyelim.
- Evet.
Gerçek adı Edward Lyle.
Drexel Üniversitesi'nden mezun.
53'te orduya girmiş.
Terfi etmiş.
65'te istihbarat ve iletişim için...
Milli Güvenliğe alınmış.
Tabii ya.
1980'e kadar teşkilat’taymış.
Sonra yok olup, yer altına girmiş.
Uzun zaman önceymiş.
Birçok kara operasyon ve
silinen dosyalarda görevliymiş.
Patlayıcılar da uzman anlaşılan.
78 sonlarında son görevinde
Şah'tan sonra İran'daymış.
Asıl sorunumuz bu adam.
Afgan asilerine silah
yardımı yapıyorduk.
Ortağımla ben Sovyet askeri
bağlantılarını izliyorduk.
Eğlenceliydi.
İranlıları severdim.
Tahran'da ayaklananlar
elçiliği ele geçirdi.
Bir gecede ülke değişti.
Çalıştığımız insanlar bizi sattı.
Ben kaçtım.
Ortağım kaçamadı.
Eve döndüğümde,
görevim bir felakete dönüşmüştü.
Yeni düşmana yardım etmiştim.
Teşkilat varlığımı unuttu.
Onları suçlamıyorum.
Böyle yapmaları gerekiyordu.
Teşkilat'ı çok severdim.
İşimi, insanları severdim.
Bütün hayatımdı.
- Ortağın Rachel'ın babasıydı.
- Evet.
Birimiz kurtulursa,
ötekinin ailesine bakacaktı.
Rachel'dan başka kimsesi yoktu.
Ona verdiğim sözü tuttum.
- Al bakalım, tatlım.
- Sağ olun.
Belki bir anlamda
o sözü yerine getirebiliriz.
- Sen de benim gibi bir tehlikesin.
- Kime? Onlara mı?
Ailene, arkadaşlarına, tanıdıklarına.
Bu yüzden uzaklaştım.
- Uzaklaşman gerekli.
- Sanmıyorum. Bu benim hayatım.
Kurmak için çok çalıştım
ve geri istiyorum.
Ben babasız büyüdüm,
nasıl olduğunu bilirim.
Aileme bunu yaşatmayacağım.
Bana vurmak mı istiyorsun?
- Hadi.
- Yaşlı vatandaşlara vurmam.
Gel, Bebek.
Gerilla savaşlarında, zayıflığını
gücün olarak kullanırsın.
Nasıl?
Onlar büyük sen küçüksen,
sen hızlısındır onlar yavaş.
Sen saklanırsın, onlar ortadadır.
Sadece kazanabileceğin savaşlara
gir. Vietkong öyle yaptı.
BRILL'İN DAİRESİ 08:07
Silahlarını al, onlara karşı kullan.
Sen güçlenirsin, onlar zayıflar.
- Bunları dene.
- Başka bir şey alabilir miyim?
Boş ver.
- Bu en iyi aloha gömleğimdir.
- Aloha diyelim.
- Merhaba Steve. Malzeme lazım.
- Al.
- Bill'e merhaba de.
- Merhaba Bill.
- Steve video vericileri nerede?
- Arkanda ikinci rafta.
- Steve mi? Adı Bill değil mi?
- Hayır. Bill sensin.
- Bensem, söylemen gerekirdi.
- Söyledim ya.
Başkan kesin karar vermedi...
...ama buna ihtiyacımız
olduğunu biliyor.
Bunun güvenliği sağlayacağını
anlayacaktır.
- Ne güvenliği?
- Ona gerekecek güvenliği.
Başlıyoruz.
Cep telefonuna
bilgisayarla gireceğiz.
Çok güçlü bir araçtır.
O nedir?
Milletvekili Albert'ın adresi
ve cep telefon numarası.
Telefonumuzu Milletvekili
Albert'ınkine programlıyoruz.
- Ve ne oluyor?
- Merhaba hayatım. Şimdi indim.
- Çocuklar nasıl?
- Melissa'nın ateşi çıktı.
- İyi mi?
- Evet.
Ne zaman konuşacağız?
Yarım saat sonra.
Lincoln Oteli 59 numaradayım.
Sen tehlikeli bir adamsın.
LINCOLN OTELİ 59 NUMARA.
15:55
- Bir şey söyle.
- Efendim?
- Daha yüksek.
- Neden bahsediyorsun?
İyi.
- Oraya bakmazlar mı?
- Amacım da bu.
Harika bir plan.
Hep yasalara uydum.
Ama seninle bir gün geçirdim
ve silah kullanıyorum.
Tuvalete gitmem gerekli.
- İyi dinlenmeler.
- Güle güle.
İyi iş yaptınız.
Artık elimizde.
Devam Sayın Milletvekili.
- Bunu izlemek için çok gençsin.
- Kız da öyle.
Odaya biri gelsin.
Ben Christa.
Milletvekilinin yardımcısıyım.
Ne olduğunu nereden bileyim?
Ben bir milletvekiliyim.
Güvenlik uzmanı bunun PX-73
verici olduğunu söyledi.
Çok daha gelişmiş bir cihazmış.
Tabii aşağı gönderiyorum.
Kimin koyduğunu öğrenmek istiyorum.
REYNOLDSLAR'IN EVİ, 09:02.
Merhaba.
Elektrikle ilgili bir
sorununuz mu var?
Bu çok sinir bozucu.
Bir kanal seçip orada kal.
- Zıplamayı kes...
- Televizyonda biz varız!
Bunlar, bulmamızı
istedikleri cihazlar.
- Bizim cihazlarımız. Biz ürettik.
- Thomas? Konuşabilir miyiz?
Burada 140 bin dolar var.
Nereden geldi bilmiyorum.
- Ne? Fazladan 140 bin mi?
- Evet.
İşte burada.
İki kez 70 bin dolar yatmış.
Aynı günde.
Yattığı görüyorum. Sağ ol.
Ama nereden geldi bilmiyorum.
Schaeffer aradı. Bütün müdürleri
sabah 8'de görmek istiyor.
Pazar işe mi gideceksin?
Harika.
- Bu senin ayrı hesabın. Ben...
- Bu arada, Christa kim?
"Seni sonsuza dek seven"?
Bu cihazın geçmişini istiyorum.
İmalinden bulunuşuna kadar.
2 saat sonra masamda olsun.
MÜDÜR ODASI
MİLLİ GÜVENLİK TEŞKİLATI, 08:06.
Yapan teknisyenin adını
kullanım yetkisini kimin verdiğini...
...bizden kimin, ne amaçla
aldığını öğrenmek istiyorum.
En önemlisi...
...nasıl oldu da
Milletvekili Albert'ın odasına girdi?
Konu nereye varır biliyorsunuz.
Eğer yasal bir operasyonsa...
...yasal bir operasyonsa...
...ki nasıl olduğunu anlamıyorum
ama böyle kalsın.
Ama eğer birinin şahsi
hayali idiyse...
...o kişi hapse girecek.
O arıyor.
- Thomas Reynolds mı?
- Kimsiniz?
Aradığınız çevre araştırması
bende.
- Yüz yüze görüşebilir miyiz?
- Saat 3'te Iowa'nın köşesinde ol.
4'te orada olacağım.
İtiraf etmesini sağlayıp, kasete
kaydetmeliyiz, hem de çabuk.
Gerek yoktu.
13 papele patlamıştır.
Üstümde dinleme cihazı var
sanıp beni arayacaklardır.
İşleri bitince işaret veririm,
mikrofonu açarsın.
- İşaret ne?
- Ağzıma sakız atarım.
İşaretten sonra mikrofonu
açarsın. Şimdi açsana.
Kapat.
Seni bulmak için
tüm frekansları tarayacaklardır.
İyilerse, ki eminim öyledirler,
seni 5 dakika içinde bulurlar.
Kayda başladıktan 4 dakika sonra...
...ne olursa olsun buradan gideceksin.
- Anlaşıldı mı?
- Hayır.
BALTIMORE POLİSİ, 16:00.
Kayıt. Aç, kapa.
Maç başlasın.
Merhaba.
Edward Lyle. Polis olmuşsun.
Çok zekice.
Arkadaşlarını çağır.
Pratt.
Parmaklığa yaklaş.
Bir saniye sürer.
Temiz.
- Kaset sende mi?
- Evet, bende.
- Burada mı?
- Hayır.
O halde ne konuşacağız?
- Para.
- Para mı?
Neden CNN'e satmadın acaba?
Kaseti izledin mi?
- Neler var?
- Senin boktan suratın.
Milletvekili Hamersly'nin ölümü.
Kulak arkasından iğneyle.
Yüzlerden üçü tanınıyor.
- Ne kadar istiyorsun?
- 1.8 milyon dolar.
- Ne?
- Ve dosyam temizlensin.
Hayatımı geri istiyorum. 1980'deki
maaşım çarpı 18 yıllık artışlar.
Artı faizi, artı emeklilik
ikramiyesi 1.85 ediyor.
- Azaltarak yuvarladım.
- Bunun için kasetle Dean'i alacağım.
- Kaset Dean'de zaten.
- Kahretsin.
- O ne istiyor?
- Kızı neden öldürdüğünü.
Hangi kızı?
Açıklamaya çalıştım
ama ben de çözemedim.
Üstünlük taslama.
- Senin dosyan da pek parlak değil.
- Katılıyorum. Ama sorun...
Hamersly'yi öldürdün, tamam.
Ben yapmazdım ama anlıyorum.
Ama kız neden? Peşinde olduğunuzu
bilen bir gerzek için mi?
- Gerzek mi?
- Biz savaşla ilgilenirdik...
...İç işlere bulaşmazdık.
- Siz savaşı kazandınız.
- Şimdi biz barışla savaşıyoruz.
- Her şeyi bu kadar uzatır mı?
Şimdikilerin elinde görüş cihazı,
sinir gazı, patlayıcılar var.
10 yaşındakiler Internet'ten nükleer
bomba imalat bilgileri alıyor.
Gizlilik 30 yıl önce bitti çünkü
riske atılamayız.
Tek gizlilik aklından geçenlerde.
Konuştur onu.
Yer tespit edildi.
Adamı konuşturun.
Demokrasiye düşman mıyız sence?
Biz onun son umuduz.
Eğer oradaysan dışarı çık.
Anladılar. Çık. Kurallara uy.
Çık dışarı Robert. Çık!
Sokakta bir polisi vurursan
bir sokak öteye gidemezsin.
Bin.
- Ne var Emily?
- Visa kartımız iptal edilmiş.
- American Express'i dene.
- Onu da denedim...
Şimdi olmaz. Sonra ararım.
Kredi kartları geçmiyor mu?
Gerçekten boktan bir durumdur.
Gel.
- Pislik.
- Harika bir plandı.
Kaseti vermesini söyle.
- Ne garantimiz var?
- Hiç.
Hiç mi? Hamersly ve Banks'i
öldürdüğünü herkes biliyor mu?
Başı sıkışınca hepinizi batıracak.
Bana güvenin!
Lanet olsun! O.. çocuğu!
Konu Banks değil Hamersly.
Ölmesi lazımdı. Kaset nerede?
Kaset nerede?
- Tamam. Vereceğim.
- Sağ ol.
Ne yapıyorsun salak!
O tek garantimiz!
Ben mi salağım?
Asıl salak sensin!
- Nerede?
- Washington ve 4. cadde.
Oraya gidiyoruz.
- O benim blenderım.
- Ne olmuş?
Geldik.
KULÜP PINTERO, 16:46
- Nerede?
- Restoranda.
Caddedeki restorana giriyoruz.
Bir dakika.
- Minibüsün plakasını görüyor musun?
- TS 18785.
- Pratt'la git ve getir.
- Sanmıyorum.
- Sanmıyor musun?
- Gider kaseti getirirsem, ölürüm.
Birlikte gideceğiz, kaseti
izleyeceksin onaylayacaksın.
Brill'i bırakacaklar sen kaseti alacaksın,
herkes mutlu bir Noel geçirecek.
Ne garantim var?
Kopyasını almadığını ne bileyim?
Kopyasını ister miyim?
O kaset başımın belası oldu.
Keşke kaseti koya atsaydım.
Evime gitmek istiyorum.
Bana silah verin.
Tamam. Sen ve ben...
Pratt ve Bingham.
Fiedler, Bingham'a kamera tak.
Biliyor musun, araç hükümetinmiş.
Lanet olsun!
Yalnız gireceğim. Gerekirse
Hicks size haber verir.
- Yiyecek bir şey var mı?
- Arkanda.
Ya çok akıllısın,
ya da çok aptal.
Birazdan göreceğiz.
FBI’ dikkat et.
- Blenderımı almak için döneceğim.
- Paket yapacağım.
Bu senin gösterin.
- Şu adam o avukat değil mi?
- Evet.
Hayır, sağ ol.
- Yemeği beğendiniz mi?
- Evet.
- Güzel değil mi? Ben yaptım.
- Ya, tabii.
Yiyin hadi.
- Zenci birileriyle geldi.
- İçeri alın.
N'aber?
- Bunlar FBI mı?
- Hayır Bay Pintero.
Tanışmak istediğiniz adam.
- Bu o mu?
- Evet, o.
- Kaseti sen mi çektin?
- Ne?
Videokaseti sen mi çektin?
Bak... Onu geri istiyor.
Sahi mi?
Ne istediği umurumda değil.
Biraz yalnız kalabilir miyiz?
Evet, kalsak iyi olur.
- Çocukları götür.
- Gelin çocuklar.
Dışarı, hadi, çıkar.
Ne oldu?
Aletlerin üzerine kusma.
Dışarı çıkartalım.
Şuna bak.
Tony, minibüsten birini çıkardılar.
Adam kusuyor ve kan içinde.
Lanet olsun, şehir polisinden.
Bebek. Gel.
Arkadaşına söyle kaseti versin.
Birincisi o arkadaşım değil.
İkincisi, kaset onun değil.
- Kimin peki?
- Benim. Satın aldım.
Ona mı sattın?
Beni dinle...
Kimsin sen?
Ne istiyorsun?
- Durum kötüleşiyor.
- Federal hükümettenim.
Kaseti onlar mı çekti?
- Oraya gitseniz iyi olur.
- Durun, durun.
Arama izni alıp FBI'yla geliriz.
İstediğimizi alır herkesi tutuklarız.
Ver kaseti adama!
Salaklıktan ve delil saklamaktan
tutuklanacak olan sensin.
Kapa çeneni!
Sen de s...tir git!
- Arama izni alana kadar uzayın.
- Gidin, her yer ceset dolacak!
- Kapa çeneni!
- Gidin!
- Gidelim.
- Hadi!
Krug, arkaya.
Jones, yan kapıya.
- Ne bekliyoruz? Hadi!
- Tony bekle onlar çıksın dedi.
- Silahları bırakın.
- Sen bırak. Bırak.
Bırak, hadi.
Tamam, bırakıyorum.
- Kaseti almak için ne lazım?
- Dünyanın sonunun gelmesi.
Hadi. Gidiyoruz.
Silahları atın.
- Silahlarınızı atın!
- Hayır!
- Eller yukarı!
- Sen elini kaldır. Silahı at!
Buna iyi davran.
Onlardan değil. Kalk. Hadi.
- Burayı temizleyelim.
- Hiç da aptal değilmişsin.
Kımıldayın. Hadi.
Ambulans çağırın.
13 kişi var.
Adamların kimliklerine bakın.
Bu silahları da çıkarın.
FBI, 10:33.
Başı sıkışınca hepinizi batıracak!
- Lanet olsun!
- Konumuz Banks değil Hamersly.
Ölmesi gerekiyordu.
Kaset nerede?
Neden kaydettin?
Öncelikle, teknik destek için
oradaydık. Konu hakkında...
Reynolds'ın öldüğünü biliyorlar mı?
Hepsi biliyor mu?
Ama hala ağırdan alıyorlar.
- Kasede çektik.
- Neler olduğunu sanıyordunuz?
SEO sanmıştım.
- O ne?
- Standart Eğitim Operasyonu.
Bu, gizlilik yasasının sonu mu?
Şu anda.
Ama hala gündemde.
Kimse milli güvenliğimizi
umursamıyorsa başka.
AVUKAT AKLANDI. ÇETE PATRONU
BANKS CİNAYETİNE KARIŞTI.
Düşmanları izlemek
gerektiğini biliyorduk.
Artık onları izleyenleri izlememiz
gerektiğini gördük.
İzleyenleri, izleyenleri
kim izleyecek?
Ben de biraz izlesem fena olmaz.
Sen çok şey izleyeceksin, canım.
Seksten mi bahsediyorsunuz?
- Oğlum!
- Yemek vakti.
Gidip yemeğini ye.
Artık Dylan'la takılmak yok.
Brill, sen hastasın.
KEŞKE BURADA OLSAN
Evet. Keşke.
Şunları biraz bronzlaştırmalısın.
Sayın Milletvekili,
milli güvenliği korumak...
...ve devletin istihbarat toplama
ihtiyacı ile insan hakları...
...özellikle evimin
kutsallığı arasındaki çizgi nedir?
Evime girmeye hakkınız yok.