Avukatın sözünü ettiği bu "öldürücü toz"a
yalnızca üç durumda rastlandı.
Her seferinde test edildi
ve sonuçlar: Kireç taşı.
Pis, ama dokunmaz.
- "Dokunmaz"?
- Webster tarafından zararsız olarak tanımlanır.
Ne anlama geldiğini biliyorum.
İzninizle! Teşekkür ederim.
Sayın Yargıç...
...bu çevredeki çocukların nasıl
hissetmeye zorlandıklarını düşünün.
İnşaatın devamlı gürültüsü
kulaklarında çınlıyor...
...bu gökdelen, insanın
açgözlülüğüne olan bir hediye...
...tam bu zehirli tozla kuşatıldıkları
sırada onları dehşete sokarak...
...yaşamlarını uğursuz bir gölgeyle
örterek günden güne büyürken.
Sayın Yargıç, Kendall İnşaat...
...mahalleler kurar,
onları yok etmez.
Bu şantiyenin aleyhine olan
bir kapatma kararı vermek...
...753 Philadelphia'lıyı işsiz bırakacak...
...ve bu alçak ve asılsız
rahatsız edici davayı meşru sayacaktır.
Günümüzde toplumumuzun yapısını sarsan...
...doymak bilmez davanın bir örneğidir bu.
Kendimizi kaybetmeyelim, beyler.
Anlaşılır ve ilgi uyandıran
bir sunuş yaptınız, Bay Miller...
...ama telafisi olanaksız zarar olduğunu
kanıtladığınızı zannetmiyorum.
Henüz değil, Sayın Yargıç.
Adalet Yoksa
Huzur Yoktur
- Size mi?
- Evet, bana.
Miller.
Evet. Alo, Iris.
Sizin müvekkiliniz mi?
Çok komik. Bekle, Iris.
Affedersiniz, bayım?
Oğullarım ve ben geçen gün
bir lokantaya gittik.
Kahve sipariş ettik.
Garson şöyle dedi...
"Şeker ya da tatlandırıcı ister misiniz?"
"Rejimde olmam gerekiyor gibi mi
gözüküyorum?" dedim.
Oh, Tanrım, bazen
o kadar üzülüyorum ki...
- Andy.
- Selam, Doktor.
Kan sayımın bu sabah geri geldi.
Birkaç dakika içinde geri dönüp
seninle bu konuda konuşacağım.
- Tamam mı?
- Ben buracıkta olacağım.
Güzel.
Bugün nasılsın, Jackie?
Selam. Nasıl hissediyorsun?
- Oldukça iyi hissediyorum.
- Harika.
Yumruğunu sıkar mısın?
Bir daha.
Ayaklarındaki damarları aramaya
başlamamız gerekecek, canım.
- Sabırlı ol, Tyrone.
- Tamam.
Bir daha.
- Magruder hesapları ne durumda?
- Birkaç hafta içinde kapatacağız.
Hey, Andy. Kendall meselesinde
fevkalade iş çıkardın.
- Şahane, Bay Beckett.
- Teşekkürler, Kenneth, Robert.
- Selam, Bay Beckett.
- Selam, Rose.
Anthea, avukat asistanı zatıalilerini
görmeyi umuyordum tam da.
Bu ne anlama geliyor biliyorum.
Cevabım hayır.
- Felicia'larda yemekten bahsediyorum.
- Dersim var.
İncelenmesi gereken oldukça
zorlayıcı birkaç dosya özetim var.
Başka birinden istifade edebilirsin.
- Madem sordun...
- Sınavın.
Teşekkür ederim. Doksan sekiz.
Doksan sekiz?
Doksan sekiz! Tebrikler.
Amy'yi almam gerek, ama seninle
şu Hansen konusunu konuşmak istiyorum.
Ara beni. Burada olacağım. Amy'ye
tablosunu sevdiğimi söyle. Duvarımda asılı.
Selam, Andrew. Tele konferans hazır.
Yoklama az önce başladı.
Bu bir tazminat sözleşmesi.
Düzeltme nüshası masanın üstünde.
- Orada bana ihtiyacın var mı?
- Hayır. Saat 6:30. Evine git.
- Alo?
- Selam, Anne!
Oh, selam, canım.
Bu ne harika bir sürpriz. Nasılsın?
İyiyim.
Peki, Dr. Gillman ne diyor?
Dr. Gillman iyi olduğumu söylüyor.
Kan sayımım mükemmelmiş.
Akyuvarlarım düzenliymiş dedi.
Tatlım, peki ya trombositlerin?
Ne dedi?
Oh, trombositlerim bile iyi durumdaymış.
Harika.
Anne, daha önemlisi,
sen nasılsın?
Anne?
İyiyim.
- Ya babam?
- Baban iyi.
Peki ne yapıyorsun?
22:15
Tamam.
"Muhtemel iktisadi münasebetlere yönelik
yasadışı müdahaleye dair dava."
Tamam.
Sana engel oluyor muyum?
Kısacası, Bob...
Charles yukarıda seni görmek istiyor.
Ben de tam ara vermek üzereydim.
- Kıyafetimin uygunsuz olmadığına emin misin?
- Hayır, değil.
Charles, Andy
Highline A.Ş. v. Sander Systems'e...
...çok büyük bir merak duyuyormuş.
Bu doğru değil mi, Andy?
Katılımcıların akıbeti
ilgimi çekiyor. Evet, efendim.
Bu bir tekel karşıtı dava.
Hem öyle, hem değil, Charles.
Sander Systems Highline'ın
hesap programını kopya ediyor.
Bana göre...
...olayı kapsayan hukuk ilkesi
telif hakkı ihlalidir.
Peki, bana şunu söyle, Andy.
Bu çekişmeden hangi tarafın
galip çıkmasını görmeyi dilerdin?
Ve Sander Systems CEO'su
Bill Wright ile olan...
...kişisel yakın ilişkimin seni
hiçbir şekilde etkilemesine izin verme.
Şey, bunu Highline'ın
kazandığını görmek isterdim.
Neden, Beckett?
Sander Systems kazanırsa...
...faal, genç bir şirket yok olur.
Tekel karşıtı ve telif hakkı yasaları
tam olarak Sander Systems'in...
...çevirmeye çalıştığı bu tip
dalavereyi önlemek için çıkarıldı.
- Andy, biliyor musun Highline'ı kim temsil ediyor?
- Rodney Bailey.
Oh, itiraz ediyorum!
Rodney Bailey, telif hakkı hukukundan
zerre kadar haberi olmayan biri.
Peki, anlaşılan Highline'dakiler
seninle aynı fikirde, Andy.
Bu da neden, bu akşam 9:30 itibarıyla,
tatlının hemen ardından, Highline'ın artık...
...Wyant, Wheeler, Hellerman, Tetlow ve
Brown tarafından temsil edildiğini açıklıyor.
Mükemmel.
Ve bilhassa da...
...Kıdemli Üye Andrew Beckett.
- Bravo!
- Evet!
- Haydi!
- Tebrikler.
- Teşekkür ederim, Robert. Teşekkür ederim.
- Highline'ı hemen yetiştirmeliyiz.
Zaman aşımı yasası, evet.
İcabına bakıyorum.
- Kesinlikle.
- Dosyaya geçirmeye on günümüz var.
- Pekala.
Tokyo dördüncü hatta, Bob.
Walter, teşekkür ederim.
Teşekkür ederim.
- Kenneth, teşekkür ederim.
- Ne demek, Andy. Tebrikler.
- Teşekkürler. Mahcup oldum.
- Şu alnındaki nedir, ahbap?
Ne? Neredeki?
Şu... Alnının tam şurasındaki.
Oh, başıma bir tenis topu çarptı da.
Affedersiniz.
Charles, ben...
Yeteneklerime olan güveninize
içtenlikle minnettarım.
Güven, Andy, elimizde kanıtı olmayan
bir şeye karşı duyulan inançtır.
Bu durumla ilgisi yok.
Peki, evine git.
Oh, hayır! İşin başına dön.
Teşekkür ederim, Charles.
Dert değil, ahbap.
Gelecek hafta yapacağımız kurul
toplantısı... Biliyorsun, birsürü eleman--
9 Gün Sonrası
Tommy, nasılsın?
Highline dilekçesi
tam masamın üzerinde, Shelby.
Tamamen hazır durumda, onun için
Jamey'nin ilgilendiğinden emin ol.
Tabii. Tamamdır.
Başka bir şey?
Hayır, hepsi bu kadar. Bu öğleden sonranın
geri kalanında ev dışında çalışıyor olacağım...
...o yüzden, çok sağ ol.
- Güle güle.
Tamam. Şimdi, bu fondöteni elinden
geldiğince eşit olarak sürmen gerekecek.
Tamam mı? Çünkü kaşıkla atmışsın gibi
gözükmesini istemezsin.
- Evet.
- Onun için, buraya, bunu dene.
- Ben bakarım.
- Şuraya.
Chandra, bunun benim için birazcık fazla
turuncu olduğunu düşünmüyor musun?
Peki, tamam, bu Tahiti Bronzu'dur.
Bu lezyonlarda en çok o işe yarar. Tamam mı?
"Aruba'dan yeni döndüm"
görünüşüymüş gibi düşün.
Kesinlikle. Dört günlük
hastalık izni aldım...
...şimdi de benim gemi yolculuğuna
çıktığımı düşünecekler.
- Faks.
- Oh, teşekkür ederim, Bruno.
Tamam, bu Açık Mısır'ı deneyebiliriz...
Ne?
- Affedersiniz.
- Ne?
Tıpkı kuzenim Fredo gibi.
Çörek isteyen var mı?
İyi misin, Andy?
Sanırım hastahaneye gitmem gerek.
Dikkat etsene!
Merhaba, merhaba.
Oh, yok bir şey.
Yok bir şey.
- Ben buradan çıkıyorum, tamam mı?
- Tamam.
Sizinle sonra konuşuruz.
Oh, bir daha, bir daha.
Şimşek gibi sürdüğün için teşekkür ederim.
- Kendini yorma, tamam mı?
- Dr. Gillman ofisinden çıkmış.
Ona bir günlük izin al dedim, o da
almış. Buna inanabiliyor musun?
Peki kan aldılar mı?
Bir numune filan?
Kan, evet. Bir numune, içim boşaldı.
Yerine sınıfa bakacak birini buldun mu?
O konuda endişelenme.
Bir bakayım.
Oh, senin ateşin var, bebeğim.
Oh, işte adamım.
Affedersiniz.
Doktor? Merhaba, selam.
Bir saniye.
Az kalsın yine banyoya yapamıyordum.
- Neredeyse herkesin önünde kaçırıyordum.
- Ne olmuş?
- Utanılacak bir şey değil ki.
- Utanmıyorum, sadece...
- Kan sayımım ne durumda?
- Bekliyoruz.
Bu sırada, sizi kolonoskopi için hazırlamak
isteğindeyim. İçeri bakmak istiyoruz.
- Kulağa hoş geliyor.
- Bekleyin biraz.
Bunu yapmaya neden gerek duyuyorsunuz?
- Siz kimsiniz?
- Siz kimsiniz, Dr...
- Bu benim partnerim.
- Öyle mi?
Bütün hastahane ziyaretlerimin
kayıtlarını tutar. Kişisel bir şey değil.
Oh, ben Dr. Klenstein.
Dinleyin, haklısınız. Kolonoskopi
pek hoş bir prosedür değildir.
Ama eğer ishale KS neden oluyorsa,
bunu bir an önce öğrenmemiz gerekiyor.
Hayır, ama parazitler, bir enfeksiyon
olabilir. Demek istediğim...
AZT'ye karşı reaksiyon.
Bunların hepsi olasılık,
ama ilerleme kaydetmemiz gerekiyor--
Hayır, hayır. Beni dinleyin. Biz diğer
her şeyi bertaraf edinceye kadar...
...birtakım acı verici işlemlerden
geçmeyecek, anlatabiliyor muyum?
- Partnerinize yardım etmeye çalışıyorum, tamam mı?
- Tamam.
- Hem siz onun bir aile ferdi değilsiniz.
- Değil miyim?
- Sizi Acil Servis'ten çıkarttırabilirim.
- Gerçekten mi?
Bakın, bakın, çok üzgün. Özür diliyor.
Hayır. Benim adıma özür dileme, olur mu?
Tamam. Özür dilemiyor.
Yapalım şunu.
Kan sayımı ne diyor öğrenelim.
Size numune vermeyi deneyeyim.
Hastahane yemeklerinin faydası dokunabilir.
Sonra da Dr. Gillman'dan haber alabiliriz.
Oradan başlayabiliriz, olur mu?
- Herkes mutlu mu? Oldu mu?
- Tamam.
- Kan sayımı konusunda laboratuvarı ikna edeceğim.
- Teşekkür ederim, Doktor.
Üzgünüm.
Ofisin beni bu üçüncü çaldırışı.
- Gitsem iyi olur.
- "Klenstein"?
Onları aramaya gitmeliyim. Şimdi, oturmanı
istiyorum ve sakinleşmeni istiyorum.
- Ben sakinim.
- Oh, güzel. Güzel.
Yakınlarda bir yerlerde bir telefon var mı?
- Koridorun ilerisinde.
- Teşekkür ederim.
Siz veya tanıdığınız biri başkalarının
hatası yüzünden zarar görmüşseniz...
...uğradığınız zarar karşılığında
nakdi uzlaşma sağlama...
...veya manevi tazminat
alma hakkınız olabilir.
- Yüce Tanrım.
- Ben avukat Joseph Miller.
Bay Beckett'in ofisi.
Shelby, benim.
Jamey beni çaldırıyor.
Aradığına çok sevindim, Andrew.
Dinle, burada küçük bir felaket
yaşamakta olduğumuzu bilmeni isterim.
Şu Highline dilekçesiyle alakalı.
Jamey tam anlamıyla aklını oynatıyor.
Pekala. Sakinleş.
Onu bağla.
Pekala. Bir saniye.
Andy, bu bir felaket! Highline dilekçesinin
düzeltilmiş baskılarını bulamıyoruz.
Dur, dur, dur.
Yavaş ol. Yavaş ol.
Tamam. Onlara evde onun üzerinde çalıştığını ve
bu sabah burada olması gerektiğini söyledim.
Hayır. Onu geçen gece ofise getirdim.
Gece 03:00'a kadar oradaydım. Masamda
düzeltmeler yapılmış bir örnek olmalı.
Sana burada değil diyorum, Andy.
Shelby de bulamıyor.
Pekala.
Bilgisayarımdaki sabit disk.
Bir an önce çıktısını al ve
kendin sözcük işleminden geçir.
- Tamam. Hangi dosya adı altında kaydettin?
- H-L-1.
Jamey, sana bu dilekçede zaman aşımı yasasıyla
karşı karşıya olduğumuzu hatırlatmam gerekmiyor...
...ve süre de sona eriyor...
...75 dakika içinde.
- Burada yok, Andy.
- Orada yok mu? Geliyorum.
Her problemin bir çözümü vardır.
- Ikın. Ikın, ıkın.
- Ikın, ıkın.
1 Ay Sonrası
Geliyor.
Evet, bebeğim, geliyor!
Bir kız. Bir kız.
Aman Tanrım. Aman Tanrım.
Aman Tanrım.
- Bir resim çek, Joe.
- Çalışıyorum. Filmi sokamıyorum.
Aman Tanrım.
Bebeğim? Yardım et, bebeğim.
Şuna bakın.
- Şu küçük, tatlı küçük...
- Fazla büyümeden bir resmini çek.
Mükemmel, Lisa.
Uzun saçlı.
Ünlü Dördüncü Sokak Şarküterisi'ne gidip
yarım kilo Nova al...
Hayır... Yarım kilo somon balığı al.
Somon balığını sever.
Evet, evet, evet. Bilirsin, biraz börek,
çörek... Al, ara beni.
Biraz börek, çörek.
- Evet. Şampanya. Güzel şampanya.
- Sen şu televizyoncusun.
Ne kadar tuttuğu umurumda değil.
Birkaç güzel Dom Perignon al.
- Teşekkür ederim.
- Kaç?
Yüz dolar mı? Dom Perignon alma.
Güzel bir Californian al.
Dom Perignon çok pahalıymış. Hepsini
buraya getir, çünkü açlıktan ölüyor.
Hayır, hayır, Iris, bebek değil.
Lisa açlıktan ölüyor.
Evet, Lisa.
Iris, Iris, dinle.
- Kimse aradı mı?
- Andrew Beckett diye biri aradı.
Beckett? Andrew Beckett kim?
İşte orada! Joseph!
1 Hafta Sonrası
Pekala, bakın. Bunu bana altı yaşındaymışım
gibi açıklamanızı istiyorum, tamam mı?
Çalışma yapılan küçük bir alan
haricinde tüm sokak temiz:
Açıkça işaretlenmiş ve kapatılmış
bu büyük delik. Değil mi?
- Evet.
- Başkasından değil de, bu noktadan sokağı
geçmeniz gerektiğine karar veriyorsunuz.
Deliğe düşüyorsunuz. Şimdi belediyeyi ihmalkarlık
yüzünden dava etmek istiyorsunuz, doğru mu?
Evet. Hakkımı arayabilir miyim?
- Evet. Elbette hakkınızı arayabilirsiniz.
- Harika.
- Asistanım Iris ile gitmenizi istiyorum.
- Pekala.
Size bazı formlar doldurtması gerekecek,
size ücret sözleşmemizden bahsedecek.
Elbette, biliyorsunuz sizin için
tazminat kazanmadan para almıyoruz.
Sırtınız nasıl? Herhangi bir bel ağrısı,
baş dönmesi, hoşa gitmeyen durum var mı?
Bundan söz etmeniz tuhaf.
Bir süredir--
Iris size çok iyi bakacak.
Iris, Bay Finley'ye çok iyi bak.
- Bakarım. Bay Beckett burada.
- Hey, çok teşekkürler.
- Kendinize iyi bakın.
- Bay Beckett burada.
- Bay Beckett?
Bay Beckett, içeri gelin.
Sizi tekrar görmek güzel, Avukat Bey.
Yargıç Tate. Kendall İnşaat.
"Dokunmaz."
Nasılsınız?
Yüzünüze ne oldu?
Ben AIDS'liyim.
Üzüldüm. Ben...
- Oturabilir miyim?
- Evet.
Teşekkür ederim.
Oh, şuna bakın.
Bir bebeğiniz olmuş.
Evet.
Minik bir kızım oldu.
"Bir kız."
Tebrik ederim.
Evet. Bir haftalık.
Çocuklar harikadır.
Evet. Teşekkür ederim, Beckett.
Çok büyük heyecan duyuyorum. Dinleyin, ben...
Sizin için ne yapabilirim?
Wyant, Wheeler tarafından kovuldum.
Charles Wheeler ile ortakları aleyhinde haksız
sebeple işten çıkarma davası açmayı düşünüyorum.
Wyant, Wheeler, Hellerman, Tetlow ve
Brown'ı dava etmek mi istiyorsunuz?
Doğru.
Vekil arıyorum.
Devam edin.
Önemli bir dilekçeyi yanlış yere
koymuşum. Bu onların hikayesi.
Benimkini duymak ister misiniz?
Beni aramadan önce kaç avukata gittiniz?
Dokuz.
Devam edin.
Süresinin dolmasından önceki gece
ofisimde dilekçenin üzerinde çalıştım.
Bir örneğini masamın üstünde bıraktım.
Ertesi gün dilekçe ortadan kayboldu.
Çıktısı yoktu.
Bütün izleri gizemli şekilde
bilgisayarımdan yok oldu.
Mucize eseri, dilekçenin bir kopyasının
yeri son anda bulundu...
...ve vaktinde mahkemeye yetiştirdik.
Ama ertesi gün yönetim üyeleriyle olan
bir toplantıya çağrıldım.
Beni toplantı salonunda bekliyorlardı.
Oh, merhaba, Andy!
İçeri gelsene.
Pencereleri kapatabilir misin?
Sağ ol. Buyur, buyur.
Kenneth, Robert, Charles,
Walter ve Lydia.
Geldiğin için sağ ol.
Oh, elbette.
Andy, başlamadan önce,
şunu söylemek isterim ki...
...bu odadaki herkes senin dostundur.
Bunu biliyorum, Charles.
Dostundan ziyade...
...ailen.
Charles, dünkü Highline aksiliği için
tekrar özür dilemeliyim.
Burada bazı korkunç anlar yaşandı.
Şükürler olsun ki, dilekçe bulundu da...
...zarara uğratmadı.
Bu sefer.
Peki ya gelecek sefer?
Gelecek sefer olmayacak.
Garanti ediyorum.
Evet. Sanki son zamanlarda
sana bir haller oldu, Andy.
Bilmiyorum...
...bir çeşit uyuşukluk veya bezginlik.
Bazıları senin davranış problemin
olduğunu düşünüyor, Beckett.
Gerçekten mi?
Kim öyle düşünüyor?
Ben.
Affedersiniz.
Kovuluyor muyum?
Şöyle ifade edeyim, Andy.
Bu şirketin geleceğindeki
yerin artık güvende değil.
Kapasiten sınırlıyken...
...seni burada tutmanın
makul olmadığı kanısındayız.
Hem şimdi,
seni savmak istemiyorum...
Kurul toplantımız var.
Affedersiniz, Charles...
...yanlış anlaşılmasın da,
bu akıl alır gibi değil!
Bu hiç mantıklı gelmiyor.
Oh, haklısın, Beckett.
Senin bir davranış problemin yok.
Sakin ol, Walter.
Bana olan güveninizi kaybetmişseniz,
Highline davasını neden bana verdiniz?
Andy, neredeyse tüm davayı mahvediyordun,
Tanrı aşkına! Sırf bu bağışlanamaz.
Bu bize facia yaşatabilirdi.
Demek rahatsızlığınızı gizliyordunuz.
Doğru.
Pekala. Bunu bana
iki yaşındaymışım gibi açıklayın, olur mu?
Çünkü bu olayda kalın kafama
sokamadığım bir unsur var.
Sizde bu ürkütücü, ölümcül,
bulaşıcı hastalık olduğunu...
...işvereninize söyleme
yükümlülüğünüz yok muydu?
Mesele bu değil.
Beni tuttukları günden
kovulduğum güne kadar...
...müvekkillerime sürekli, iyiden iyiye,
kayıtsız şartsız seçkinlikle hizmet ettim.
Beni kovmuş olmasalardı,
bugün de öyle yapıyor olacaktım.
Ve sizi AIDS'li olduğunuz için
kovmak istemiyorlar...
...o yüzden, parlak zekanıza karşın,
sizi yetersiz gösteriyorlar.
Nitekim, esrarengiz kayıp dosyalar.
Bana bunu mu anlatmaya çalışıyorsunuz?
Doğru. Sabote edildim.
Kabul etmiyorum, Avukat Bey.
Bu çok ümit kırıcı.
Ben bir dava nedeni görmüyorum.
Benim bir nedenim var.
Kişisel sebeplerden ötürü istemiyorsanız...
Teşekkür ederim.
Bu doğru. İstemiyorum.
Peki, zaman ayırdığınız için
teşekkür ederim, Avukat Bey.
Bay Beckett.
Başınıza gelenlere çok üzüldüm.
Yazık olmuş, bilirsiniz!
İyi günler, Bay Beckett.
Bu adamın derdi neymiş?
Iris, Armbruster
beni kabul edebilir mi öğrensene.
- Joe Miller'ın ofisi.
- Iris.
- Armbruster beni kabul edebilir mi öğrensene.
- Armbruster mı? Ne zaman?
- Bu öğleden sonra bir ara.
- Nesi varmış onun?
Hayır. Hemen, Iris.
Hemen, Iris.
HIV virüsü yalnızca vücut sıvılarının
alışverişi yoluyla bulaşabilir...
...yani; kan, meni ve
vajinal salgılarla.
Peki. Evet.
Ama bu hastalık hakkında her gün
yeni şeyler öğrendikleri doğru değil mi?
Pekala, şimdi, bugün bana
tehlike yok diyorsun. Evine git.
Evime gidiyorum.
Minik kızımı elime alıyorum.
Derken bundan altı ay sonra
haberlerde filan öğreniyorum:
Ups! Bir hata yaptık.
Evet, taşıyabilirsiniz...
...gömleğinizde veya
elbisenizde veya...
Ne yapıyorsun?
Kan alacağız.
- Bunu neden yapacağız ki?
- Joe.
Küçük Joe.
Seni çocukluğundan beri tanıyorum.
Ve özel hayatın hiç mi hiç umurumda değil.
Teşekkürler, Doktor. AIDS testine
ihtiyacım yok, ama yine de sağ ol.
Dinle, ofisime fatura gönderiver.
Tamam mı?
Bilgi için sağ ol.
Gerçekten.
Senin eşcinsellerle bir sorunun var, Joe.
- Tam sayılmaz.
- Evet, var.
- Kaç tane eşcinsel tanıyorsun?
- Sen kaç tane tanıyorsun?
- Çok.
- Mesela?
Karen Berman, teyzem Theresa...
...Rochester'da oturan kuzen Tommy...
...ofisten Eddie Meyers...
Stanley, mutfak dolaplarımızı takan adam.
Theresa Teyze eşcinsel mi?
O güzel, duygulara hitap eden,
şehvetli kadın bir lezbiyen mi?
Ne zamandan beri?
Muhtemelen doğduğundan beri.
Olamaz.
Tamam. Peki,
kabul ediyorum, oldu mu?
Önyargılıyım. Homoseksüellerden
hoşlanmıyorum. İşte. Beni yakaladın.
- Pekala.
- Yani, bu heriflerin şu şeyi yapışları...
...acaba hiç karıştırmıyorlar mı?
"Oh, bilmiyorum.
Seninkisi mi? Benimkisi mi?"
Bilirsin, benden daha güçlü olan veya
göğsünde benimkinden daha çok kıl olan...
...herhangi biriyle
yatakta olmak istemem.
Şimdi, bana eski kafalı diyebilirsin, bana
tutucu diyebilirsin. Bana erkek de sadece.
Üstelik, bence tüm bu düşüncenin
gerçekten ne kadar iğrenç...
...olduğunu anlamak için
erkek olman gerekir zaten.
- Öyle mi?
- Evet.
Vay, vay.
Evin küçük mağara adamı.
Çok haklısın.
Al bakalım, bebeğim.
Theresa teyzenden de uzak dur.
Joe, ona böyle deme.
Bu heriflerin aynı anda
hem maço, hem ibne...
...olmaya çalışarak
cilveleştiğini düşünsene.
Yani, bu zırvalığa tahammül edemiyorum.
Hey, ben sana karşı
tamamen dürüstüm, tamam mı?
- Oh, evet. Öylesin.
- Pekala. Sana bir sorum var.
Birinin vekaletini kabul eder miydin...
...devamlı şöyle düşünüyor olsaydın...
"Bu kişinin bana dokunmasını istemiyorum.
Üzerime solumasını dahi istemiyorum"?
- Sen olsaydım etmezdim, tatlım.
- Ben de bundan bahsediyorum.
Ne?
Ho, ho, ho!
Mutlu Noeller!
2 Hafta Sonrası
- Mutlu Noeller.
- Teşekkür ederim.
- Hey, mutlu Noeller!
- Mutlu Noeller, bayım!
Teşek...
İyi seneler.
- Sen... Televizyoncusun.
- Televizyoncu.
Efendim?
Yasa derlemesi bu.
Haklıymışsınız. HIV ilintili ayrım
hakkında bir bölüm varmış.
Teşekkür ederim.
Çok teşekkür ederim.
Kullanılabilir özel bir araştırma odamız var.
Ben burada iyiyim.
Teşekkür ederim.
Affedersiniz. Devlet v. Murdock davasını
nerede bulabilirim biliyor musunuz?
Biraz bekleyin.
Size hemen döneceğim.
Teşekkürler.
Araştırma odasında
daha rahat etmez miydiniz?
Hayır.
Bu sizi daha mı çok rahatlatırdı?
Beckett. Nasılsın?
Avukat Bey.
Öyle olsun, efendim.
Affedersiniz.
Kimi buldun?
Ne?
Bir avukat buldun mu?
Ben bir avukatım.
Hey, bebeğin nasıl?
Oh, evet. O...
Şahane, harika.
İsmi ne?
Larice.
Bu çok güzel bir isim.
Kız kardeşimin adını verdik.
Bak, ben...
AIDS'li olduğunu nasıl anladılar?
Ortaklardan biri
alnımdaki bir lezyonu fark etti.
Öyle ama buradan yola çıkarak...
Bir avukatın, herhangi bir şey olabilecek
bir lezyonu tanımasından yola çıkarak...
...ortakların senin AIDS'li
olduğun sonucunu çıkarıp...
...buna dayanarak da
seni azletmelerine nasıl varabilirsin?
Bu güzel bir nokta.
Lezyonu tanıyan ortak,
Walter Kenton...
...D.C.'de Walsh, Ulmer ve
Brahm için çalışıyordu.
Oradaki bir asistan,
Melissa Benedict...
...iki, üç yılın büyük bölümünde
lezyonları mütemadiyen gösteriyormuş.
AIDS'ten kaynaklandıklarının ofiste
herkesçe bilindiğini söylüyor.
Ama onu kovmadılar.
Hayır. Onu kovmadılar.
Anlıyorum.
Peki elinde uygun bir emsal var mı?
Arline kararı.
- Arline?
- Anayasa Mahkemesi.
"1973 tarihli Federal
Mesleki Rehabilitasyon Kanunu...
...görevlerinin gerektirdiği işleri...
...yerine getirmeye vakıf olan
aslında vasıflı...
...özürlülere yönelik ayrımcılık
uygulanmasını yasak kapsamına almaktadır.
Hüküm özel olarak
HIV ve AIDS ayrımcılığı mevzuuna...
...işaret etmemekle birlikle..."
"Yalnızca sebebiyet verdiği
bedensel sınırlamalardan değil...
...aynı zamanda AIDS'i kuşatan önyargının
biyolojik ölümden önce gelen...
...sosyal ölüme mahkum etmesinden ötürü...
...AIDS'in bir engel olarak
kanunen korunduğu...
...sonraki kararlarla
kesin hükme bağlanmıştır."
Ayrımcılığın esası şudur:
Bireysel faziletlerine değil de,
daha ziyade varsayılan nitelikleri olan...
...bir topluluktaki üyeliklerine dayanarak
başkaları hakkında fikir yürütmek."
y:u}6 Hafta Sonrası
- Charles Wheeler.
- Julius Erving!
- Vay canına, senin gördüğüme sevindim!
- Ken Starr.
- Ken, nasılsın?
- Nasılsınız?
Buraya gelsenize.
Charles Wheeler, nasıl gidiyor?
- Nasılsın?
- Çok iyi. Çok iyi.
- Hoş geldin...
- Size mahkeme celbi var.
Bir göz atın.
İyi günler.
Hey, Dr. J. Nasılsın?
Seni seviyorum, dostum. En iyisi sensin.
Herhangi bir şey için bir ara avukata
ihtiyacın olursa, bana telefon aç.
Kayıp düşersen, bilirsin,
kazalar, ne olursa, haberim olsun.
Mahkemede görüşürüz.
- Televizyoncu.
- Evet, televizyoncu.
Söylesene, Chuck, ne oluyor?
Şimdi, Andy hususunda, özel hayatıyla
ilgili her şeyi bilmek istiyorum.
Chestnut Sokak'taki o zavallı
barlara sık sık gidiyor mu?
- Doğru.
- Tanrım.
Başka hangi eşcinsel mekanlara gidiyor?
- Kesinlikle.
- Charles.
Hangi sapkın grup veya
örgütlere gizlice mensup?
- Sabaha ilk iş.
- Bekle biraz, Bob!
- Bak...
- Ne var?
Makul bir uzlaşma teklifi sunup
bu trajik işi arkamızda bırakalım.
Bob...
Andy ofislerimize, tuvaletlerimize...
...AIDS getirdi.
Yıllık aile pikniğimize AIDS getirdi yahu.
Onu dava etmeliyiz, Bob.
Merhametiniz nerede kaldı, beyler?
Bob, ona Highline'ı verdik.
Andrew Beckett...
..."Müvekkilimize elimden geldiği kadar
hizmet edemeyebilirim." dedi mi?
Hiçbir şey demedi.
Şimdi de, ona gösterdiğim
itimat ve şefkate aldırmadan...
...bütün Philadelphia yargı kurumunun
tam gözü önünde...
...bana suçlamalar yağdırmak,
bağnaz demek için...
...Andrew Beckett beni mahkemeye
sürüklemeye niyetleniyor.
Tanrım!
Affedersiniz.
Beckett mahkemeye gitmek istemiyor.
Hızlı, dikkat çekici bir uzlaşma istiyor.
Jüri, haklı olduğuna karar verebilir.
Dur biraz.
AIDS'li olduğu için değil,
yetersizlik gerekçesiyle kovuldu.
Hasta olduğunu bilmiyordun,
değil mi, Bob?
Lanet olsun.
Değil mi, Bob?
Hayır. Hayır, pek sayılmaz.
Tamam, millet.
Millet, burası benim büyüdüğüm ev...
...aile ocağı Pennsylvania'daki
Lower Merion'ın tam burasında.
Bekleyin, işte, işte kanıtı.
İşte. Şirin küçük çocukluğumdan
kalma el izlerim.
Bugün anne ve babamın, Beckett'lerin,
40. evlilik yıl dönümü.
Olağanüstü bir şey değil mi?
Bunca yıl bu fakirliğin içinde
hayat epey zordur, değil mi?
Şey, bunlar bazı güzel kenar mahalleler
olabilir. Görünüşler seni aldatmasın.
İşte ön kapı.
Bir keresinde...
...bu parmağı ön kapıya sıkıştırıp kırdım.
İşte ağabeyim.
İşte kız kardeşim Jill, millet.
- Merhaba de, Alexis.
- Annem yine hamile!
- Ne? Öyle mi gerçekten?
- Evet.
- Selam, Meghan.
- Bu Andy Dayı!
- Babam nerede?
- Kar temizleme makinesini tamir etmeye çalışıyor.
Yedi senede bir kar yağıyor, babam
yeni kar temizleme makinesi alıyor.
Aman aman! Nasılsın?
Oh, Anne, bugün güzel bir gün.
Meghan, yukarıda tut.
Harika bir iş çıkarıyorsun.
Bronte kardeşlerle selamlaşmalıyım.
Nasılsınız?
Sizi görmek güzel.
- Selam, Lee. Nasılsın?
- Selam, Andy.
İndir beni!
Duruşmada benim ve özel hayatım
hakkında söylenen...
...sizin için duyması zor şeyler olacaktır.
Hem de herkese açık olacak. Bunun kimse için
sorun olmadığından emin olmak istiyorum.
Andy, onu almamı ister misin?
Hayır, hayır. Keyfi yerinde.
Bence soruyor olman harika, Andy...
...ama bu aslında senin kararın.
Pekala. Teşekkür ederim, kardeşim.
Teşekkür ederim.
Hey, sen benim kardeşimsin.
Esas mühim olan da bu.
Tamam mı?
Doğrusunu isterseniz, ben annemle
babam için endişeleniyorum.
Başlarından zaten çok şey geçti.
Muhtemelen de ileride bazı
çok zor zamanlar yaşanacak.
Andy, seninle Miguel'in
bütün bu meseleyle...
...böylesine cesaretle başa çıkışınız...
...sizinle inanılmaz derecede...
...gurur duymamızı
sağlayacak olması dışında...
...herhangi başka bir şey
söylenebileceğine inanmıyorum.
Şey, ben çocuklarımı ikinci sınıf vatandaş
muamelesi görsünler diye yetiştirmedim.
Oraya gidip hakların için savaş, tamam mı?
Tanrım, sizleri seviyorum.
7 Ay Sonrası
Jürinin sayın üyeleri...
...televizyonda ve filmlerde
gördüğünüz her şeyi unutun.
Herhangi bir son dakika
sürpriz tanığı olmayacak.
Kimse gözyaşı dolu bir itirafla
kürsüde kendini kaybetmeyecek.
Size basit bir gerçek sunulacak:
Andrew Beckett kovuldu.
Neden kovulduğuna dair
iki açıklama dinleyeceksiniz:
Bizimkini ve onlarınkini.
Hangi açıklamanın daha doğru geldiğine
kendiniz karar verene dek...
...gerçekleri ince eleyip
sık dokumak size kalıyor.
Size ispat etmem gereken
kesin hususlar var.
Birinci husus:
Andrew Beckett eskiden...
...hala şahane bir avukat...
...harika bir avukat.
İkinci husus: Güçsüzleştirici bir hastalık
pençesindeki Andrew Beckett...
...makul, kişisel, meşru tercihle...
...rahatsızlığı gerçeğini
kendine saklamayı seçti.
Üçüncü husus:
İşverenleri rahatsızlığının farkına vardı.
Ve sayın jüri üyeleri,
sözünü ettiğim rahatsızlık AIDS'tir.
Dördüncü husus:
Paniklediler.
Panikledikleri esnada da, çoğumuzun
AIDS ile yapmak isteyeceğini yaptılar...
...ki bu da,
onu ve ona sahip herkesi...
...geri kalanımızdan
mümkün olduğunca uzaklaştırmaktır.
Şimdi, Andrew Beckett'in işverenlerinin
tutumu size mantıklı gelebilir.
Bana geliyor.
Ne de olsa, AIDS ölümcül,
tedavisi olmayan bir hastalık.
Ama Charles Wheeler ile ortaklarını
etik, ahlaki ve insani açılardan...
...niye yargılarsanız yargılayın,
işin gerçeği...
...AIDS'li olduğunu için
Andrew Beckett'i kovduklarında...
...yasayı çiğnediler.
Gerçek:
Andrew Beckett'in işteki performansı...
...yeterli, iyiden...
...çoğu kez vasata...
...bazen de bile bile yetersize düşüyordu.
Gerçek:
Yalanların ve aldatmacanın kurbanı
olduğunu iddia ediyor.
Gerçek:
Yalan söyleyen asıl Andrew Beckett'ti...
...tüm işverenlerinden hastalığını
saklamak için her çareye başvurarak.
Gerçek:
Sahtekarlığında başarılıydı.
Wyant, Wheeler'daki ortaklar
kovduklarında...
...Andrew Beckett'in AIDS'li
olduğunu bilmiyordu.
Gerçek:
Andrew Beckett ölüyor.
Andrew Beckett kızgın...
...çünkü yaşam tarzı,
umarsız tutumu...
...hayatını kısa kesti.
Öfkesinin, hiddetinin içerisinde de...
...veryansın ediyor.
Ve birilerinin bedelini ödemesini istiyor.
Teşekkür ederim.
Andrew Beckett 1990'daki bir davada
şirketinizi temsil etti. Bu doğru mu?
Bu doğru.
İşinden mutlu muydunuz?
Davanın sonucundan hoşnuttuk.
Hoşnut.
Bay Laird, ben size bu duruşmada
tanık olma konusunu açtığımda...
...siz yazılı bir yeminli ifade verdiniz,
bu doğru mu?
Bu doğru.
O yazılı ifadede, Andrew Beckett'in
işinin niteliğinden etkilendiğinizi...
...ve memnun kaldığınızı söylemişsiniz.
Bunu söylediğinizi anımsıyor musunuz?
Tüm samimiyetimle,
Andy'nin çalışmalarının...
...bazı yönlerinden memnun kalmıştım.
Ama genel anlamda,
işi yalnızca tatmin edici...
...olarak görüyordum.
Katılır mısınız...
...sosisli sandviçin tatmin edici
bir yiyecek olduğuna?
Halbuki havyar ile şampanya...
...ördek eti rostosu ile
dondurmalı pandispanyaya...
...leziz bir yemek
gözüyle bakılabilirken?
İtiraz ediyoruz. Bu gastronomiyle ilgili
görüşler konu dışıdır, Sayın Yargıç.
Hayır, konu dışı değiller.
Sayın Yargıç, beş ay önce bu tanık Andrew
Beckett'i havyar olarak tanımlıyordu.
Şimdi ise ona sosisli sandviç diyor.
Bence hangi etkili gücün
fikrini değiştirmesine...
...neden olduğunu
jürinin bilmeye hakkı var.
Fikrini değiştirmedi.
Yanıtına ayrıntılar ekledi.
İtiraz kabul edildi.
Peki.
Pekala, Bay Laird, bunu bana
dört yaşındaymışım gibi açıklayın, olur mu?
Andrew Beckett sizin için
davanızı kazandı mı?
Evet, kazandık.
Oh, tebrik ederim!
Bu çok...
...tatmin edici bir deneyim olmuş olmalı.
"Homoseksüelliğin çaresi AIDS"
- Hazır mısınız, Bay Beckett?
- Hazır olun. Geliyorlar.
- Sapıklara hak yok!
- Önyargılar kalkmalı!
Adem ile Havva!
Adem ile Musa değil!
Erkeklerle yatmayacaksın.
Bunu eşcinsel hakları meselesi
olarak görüyor musunuz?
Ben siyaset yapmıyorum.
Adil olanı, doğru olanı istiyorum sadece.
Ama eşcinselsiniz, değil mi?
Bunun sizi niye ilgilendirdiğini
anlamadım. Ama, evet, öyleyim.
Tamamen yersiz.
Sizce homoseksüeller
özel muamele hak ediyor mu?
- Yok artık!
- Philadelphia'da bulunuyoruz...
...Kardeşçe Sevgi Şehri,
özgürlüğün doğum yerinde...
...Kurucu Babaların
Bağımsızlık Bildirgesini yazdığı yerde.
Şanlı belgede bütün normal insanlar...
...eşit yaratıldı diye bir şey
yazdığını anımsamıyorum.
Bütün insanlar eşit yaratıldı
yazdığını zannediyorum.
Biraz insaflı ol yahu.
Birinin bir hukuk bürosundan veya
bir işten kovulması hususunda...
...eğer eylemlerini ayrımcı bulsaydık...
...belediyeyle bir daha
iş yapamazlardı.
- Teşekkür ederim, Vali Bey.
- Hey!
Dinle, sen de şöyle böyle olmaya
adım atmıyorsun, değil mi, ahbap?
Evet, öyle, Filko.
Değişiyorum.
Av peşindeyim.
Ve çekici bir erkek arıyorum,
öyle herhangi bir erkek değil.
Yani bir adam,
senin gibi gerçek bir adam.
Herkese anlatabilirsin. Yaptıklarımızı
biliyorsun. Denizcilik oynamak ister misin?
- Hatırlıyor musun? Kolomb ben, ikinci kaptan sendin?
- Kes şunu! Bu hiç komik değil!
Sana bir şey söyleyeyim.
Bu insanlar beni hasta ediyor, Filko.
Ama bir yasa çiğnendi.
Yasaları hatırlıyorsun, değil mi?
En azından bir konuda hemfikiriz, Joe.
Nedir o, Charlie?
Yumuşaklar beni de hasta ediyor.
Bayan Benedict, üç yıl önce
Walter Kenton ile aynı zamanda...
...Walsh, Ulmer ve Brahm için
çalıştığınız doğru mu?
Bu doğru.
Ve o sırada,
Walter Kenton yüzünüzdeki ve...
...kollarınızdaki K.S. lezyonlarına
AIDS'in yol açtığı biliyor muydu?
Kesinlikle.
Tüm ortaklara söylemiştim.
AIDS'li olduğunuzu ona söyledikten sonra
Walter Kenton size nasıl davrandı?
Benimle her karşılaştığında,
yüzünde bir ifade olurdu.
Ben onu "Aman Allahım"
ifadesi olarak adlandırıyorum.
"Aman Tanrım, şu AIDS'li
kadın geliyor."daki gibi.
Teşekkür ederim, Bayan Benedict.
Başka sorum yok, Sayın Yargıç.
Bayan Benedict,
AIDS virüsünü nasıl kaptınız?
Kan nakli yoluyla. İkinci çocuğumu
doğururken çok fazla kaybetmiştim.
Yani, diğer deyişle, sizin durumunuzda
virüsün size bulaşmasının sebebi...
...sizden kaynaklanmıyordu demek ki.
Sizin kaçınamadığınız
bir şeydi. Bu doğru değil mi?
Sanırım.
Teşekkür ederim.
Ama bu hastalığa sahip başka birinden...
...ben kendimi hiç farklı saymıyorum.
Suçlu değilim. Masum değilim.
Sadece yaşamımı sürdürmeye çalışıyorum.
Teşekkür ederim, Bayan Benedict.
Şu anda daha başka
sorumuz yok, Sayın Yargıç.
İnebilirsiniz, Bayan Benedict.
Yüzündeki lekeleri
fark etmenin ötesinde...
...Andrew'in AIDS'li olduğundan
şüphelenmenize yol açan...
...görünüşüne dair başka şeyler
var mıydı, Bayan Burton?
Şey, zayıflıyordu ve bazen de
çok yorgun görünüyordu.
Ama çok fazla çalışıyordu. Yine de,
ters bir şeyler olduğunu hissetmiştim.
Hem hiçbir şey fark etmemişler gibi
davranmalarına da inanamıyorum.
İtiraz ediyorum.
Sadece soruyu cevaplayın, lütfen.
Wyant, Wheeler'da hiç
ayrıma uğramış hissettiniz mi?
Şey, evet.
- Ne şekilde?
- İşte...
...Bay Wheeler'ın sekreteri, Lydia...
...Bay Wheeler'ın küpelerimle
sorunu olduğunu söylemişti.
- Gerçekten mi?
- Anlaşılan Bay Wheeler...
...bayanın deyişine göre bunların fazla...
"etnik" olduğu kanısındaymış.
Ve de çok sevineceğini
söylediğini iletti...
...biraz daha az gösterişli,
biraz daha küçük...
...ve daha "Amerikan" şeyler taksaymışım.
Siz ne dediniz?
Dedim ki, "Benim küpelerim Amerikan.
Onlar Afrikalı-Amerikan."
Düzeni sağlayalım, lütfen.
Teşekkür ederim. Başka sorum yok.
Bayan Burton...
...yakın zamanda terfi etmemiş miydiniz?
Evet. Asistan bölümünden sorumluyum.
Wyant, Wheeler'daki dizginsiz
itibarınızı tebrik ederim.
Ben bunu dizginsiz olarak adlandıracak
kadar ileri gider miydim bilmiyorum.
Anlayamıyorum.
Sizin ve...
...Bay Beckett'in iddia ettiği kadar...
...sebepsiz yere ve sürekli olarak...
...ayrımcılık uygulayan bir şirkette...
...belli ki akıllı, düşüncelerini
rahatça ifade edebilen...
...nitelikli Afrikalı-Amerikan bir kadının
terfiini nasıl açıklarsınız?
- Açıklayamam.
- Acaba...
...sebebi...
...bu ayrımcılık olaylarının...
...esasında tamamıyla abartılmış...
...yanlış anlamalar olduğu söylenebilir mi?
Bence avukat meseleyi biraz
basite indirgeme eğiliminde.
Teşekkür ederim, Bayan Burton,
ben...
...bu hatırlatmanızı dikkate alacağım.
- Duruşma nasıl gidiyor?
- Affedersin?
Büyük bir dava. Seni televizyonda gördüm.
Ben Pennsylvania'da hukuk öğrencisiyim.
- Nasıl gidiyor?
- İyi. Sen nasılsın?
- İyiyim.
- Beni televizyonda mı gördün?
- Evet.
İyi bir okuldur, Pennsylvania.
Kaçıncı senen?
İkinci. Dinle,
sana şunu söylemek isterim...
...bu dava,
son derece önemli.
Olağanüstü bir iş yaptığını
düşündüğümü bilmeni istedim.
Teşekkür ederim.
Pekala.
Mezun olduğunda, beni ara, tamam mı?
Tamam. Peki. Teşekkür ederim.
Çok teşekkür ederim.
- Dinle, Joe?
- Evet?
Benimle bir içki içmek ister misin? Az önce
maçtan çıktım da bir bira iyi gider, bilirsin.
Ah, hayır, yapamam.
Bilirsin, karım...
Her gün eczanelerde insan tavlamıyorum.
- Sence ben eşcinsel miyim?
- Değil misin?
Senin derdin ne?
Eşcinsel gibi halim mi var?
Benim eşcinsel gibi halim mi var?
- Joe, rahatla.
- Hayır. Ne demek rahatla?
Sana haddini bildirmeliyim.
İltifat olarak kabul et.
Tanrım!
Biliyor musun, insanlar işte tam bu tip
saçmalıklar yüzünden nefret ediyor senin...
...oğlan halinden.
Haddimi bildirmek
ister misin bakalım, Joe?
- Yavşak.
- Hayır, yavşak sensin, ahbap!
Davacı Görüşü, Onuncu Gün
Lütfen devam edin, Bayan O'Hara.
Bu dilekçeyi ararken
deliye dönüyorduk.
Kendimi Alacakaranlık
Kuşağı'ndaymışım gibi hissettim.
Bay Beckett herkese bağırıyordu
ve çok...
Öylesine garip görünüyordu ki.
Bay Kenton "Highline dilekçesini mi
kaybettin?" deyip duruyordu.
Ve Bay Wheeler'ı çağırdı
ve birdenbire...
...Jamey elinde dilekçeyle içeri girdi.
- "Merkezi arşivdeymiş, Andy." dedi.
- Merkezi arşiv?
Merkezi arşiv, davalar kapandığında
evrakların gönderildiği bir yerdir.
Jamey tam zamanında
mahkemeye yetiştirdi...
...ve herkes tamamen bitap halde
orada öylece duruyordu.
Ve Bay...
Ve Bay Beckett sadece
şöyle deyip duruyordu...
"Çok üzgünüm. Üzgünüm.
Bunu anlayamıyorum."
Teşekkür ederim, Bayan O'Hara.
Şu anda daha başka
sorumuz yok, Sayın Yargıç.
Peki, Bay Miller.
- İzninizle?
- Elbette.
Teşekkür ederim.
- İyi misiniz?
- Evet.
- Bir bardak su filan ister misiniz?
- Hayır.
Andy iyi bir amir miydi?
Evet.
Çok tatlı biriydi.
Bir avukat olarak onun işini
nasıl nitelendirirsiniz?
Nereden bileyim?
Onun için çalıştım sadece.
Affedersiniz, Sayın Yargıç,
ama bu kayıtlara geçiyor mu?
Bay Miller, belki
avukat masasına dönmelisiniz.
Peki, efendim.
- Bayan O'Hara?
- Evet?
Haberiniz olmuş muydu...
...şu kayıp dosya hadisesi öncesi,
herhangi bir zamanda...
...şirket ortaklarının Andrew'in iş kalitesiyle
herhangi bir sorun yaşadığından?
Hayır, olmadı.
Teşekkür ederim.
Başka sorum yok, Sayın Yargıç.
Andrew Beckett hayati dokümanları
yanlış yere koyan tipte bir avukat mı?
Bildiğim kadarıyla değil. Hayır.
Bay Collins, bir avukatı yetersiz göstertmek
isteydiniz bu iyi bir yol olur muydu?
Önemli bir belgeyi belki
birkaç saatliğine saklamak...
...sonra da sorumlu avukat onu
yanlış yere koymuş gibi göstertmek?
Bay Wheeler ve diğerleri neden
böylesine insafsızca davransın ki?
Andy'nin hasta olduğunu
öğrendikleri için mi?
- Soruyu cevaplamıyor.
- Belki.
Kalp krizli, ülserli, prostat kanserli,
lösemili avukatlarımız olmuştu!
Kimse onları yıldırmadı.
Bu dosyanın kazara aslında kasten
kaybolmasında sizin parmağınız var mı?
- İtiraz ediyorum.
- Başka biçimde ifade edeyim.
Bu dosyanın yanlış yere koyulmasıyla
sizin herhangi bir alakanız var mı?
Kesinlikle yok.
Homoseksüel misiniz?
Ne?
Soruyu cevaplayın! Homo musunuz?
Top musunuz? Bilirsiniz, oğlancı?
Totoş, kulampara, luti?
Tekerlek, yuvarlak?
Eşcinsel misiniz?
- İtiraz ediyorum!
- Sakin!
Bu da nereden çıktı? Birdenbire
avukat kendi tanığına mı saldırıyor?
Bay Collins'in cinsel eğiliminin
bu davayla hiçbir ilgisi yok.
Lütfen yerinize oturun, Bayan Conine.
Kürsüye yaklaşır mısınız, Bay Miller?
Kafanızın içinde
tam olarak neler döndüğünü...
...içtenlikle benimle paylaşabilir misiniz...
...çünkü şu aşamada
en ufak bir fikrim yok?
Sayın Yargıç...
...bu mahkeme salonundaki herkes...
...cinsel eğilimi, bilirsiniz,
cinsel tercihi aklından geçiriyor...
...her ne şekilde adlandırmak isterseniz.
Kimin kime ne yaptığını
ve nasıl yaptıklarını.
Yani, Andrew Beckett'e bakıyorlar.
Akıllarından geçiriyorlar.
Bay Wheeler, Bayan Conine, hatta
size bile bakıyorlar, Sayın Yargıç.
Merak ediyorlar.
Bana güvenin, bana bakıp
akıllarından geçirdiklerini biliyorum.
Onun için kendimizi açıkça ifade edelim.
Eteklerimizdeki taşları dökelim.
Çünkü bu dava sadece
AIDS'e dair değil, değil mi?
O yüzden bu dava gerçekten
neye dair onu konuşalım:
Kamuoyunun kini, bizim nefretimiz...
...homoseksüellerden korkumuz...
...ve bu kin ile nefret havasının...
...nasıl bu hususi homoseksüelin
kovulması halini almasını...
...müvekkilim, Andrew Beckett'in.
Lütfen yerinize geçin, Bay Miller.
Çok güzel.
Bu mahkeme salonunda,
Bay Miller, adalet...
...ırk, inanç, renk, din ve...
...cinsel eğilim
meselelerine karşı kördür.
Yanlış anlaşılmasın da,
Sayın Yargıç...
...bu mahkeme salonunda
yaşamıyoruz ama, değil mi?
Hayır, yaşamıyoruz.
Ancak bu tanıkla ilgili olarak...
...savunma makamının
itirazını kabul edeceğim.
Bir limanda durmaksızın bir seferde
kaç hafta denizde olurdunuz?
İki haftayla birkaç ay dolaylarında.
Gemide kadın var mıydı?
Ben donanmadayken yoktu.
Yani, bu uzun yolculuklar süresince...
...görünürlerde kadın olmadan
denizde aralıksız geçen aylar...
...hayatlarının olgunluk çağındaki,
doğal istek ve arzularının...
...Tanrı vergisi hormonal
içgüdülerinin zirvesindeki...
...yüzlerce çalışkan, kuvvetli delikanlı;
bir şeyler dönüyor muydu?
Dönmek mi? Ne gibi?
İki denizcinin aşağıda
mercimeği fırına vermesi gibi.
- İtiraz ediyorum.
- Bay Miller.
Öyle bir adamımız vardı.
İtirazımı değerlendirmediniz, Sayın Yargıç.
Devam edin, Bay Miller.
Öyle bir adamınız vardı.
Homoseksüel mi yani?
Herkesin onu fark etmesine çalışarak
yatakhanelerde çıplak halde cakayla dolaşırdı.
Herkesi rahatsız ediyordu.
Moralimizi bozuyordu.
Onun için biz de bu tip tutumun
uygun olmadığını ona öğrettik.
Bunu nasıl yaptınız?
Mektup mu yazdınız?
Onumuz kullandıktan sonra
tuvalete başını soktuk.
- Ona dersiniz verdiniz, değil mi?
- Evet, verdik.
- Tıpkı Andrew'i kovarak dersini verdiğiniz gibi.
- İtiraz ediyorum.
Geri alıyorum. Melissa Benedict ile
çalıştığınızda onun AIDS'li olduğundan...
...haberiniz vardı, doğru mu?
- O gizlemeye çalışmıyordu.
- Yani bir çürük ile...
...bir lezyon arasındaki farktan
haberdarsınız. Bu doğru mu?
Beckett kendisine tenis topunun
çarptığını söyledi ve ben de inandım.
AIDS'li olduğunu öğrendikten sonra Bayan
Benedict'le temastan kaçınmaya çalışmadınız mı?
Dedi ki, alıntı yapıyorum, ondan tiksiniyormuşsunuz,
ondan sakınıyormuşsunuz. Bu doğru mu?
Kendi kabahatleri olmadan...
...bu korkunç hastalığı kapan
Melissa gibi insanlar için...
...en derin şefkat ve merhamet dışında
hiçbir şey hissetmedim, hala da hissetmiyorum.
Kıpırdama artık.
Tamam.
Hay aksi. Akmıyor.
Yine içini temizlememiz gerekebilir.
Damar tıkanmış.
Barbara'yı aramamız lazım.
- Şeytanın Hemşiresi.
- Dur biraz.
Evet. Uğramasını söylesene.
Bak, benim... Tamamlamam
gereken birsürü şey var.
Acaba... Bu geceliğine
tedaviyi atlatabilir miyiz?
Hayır. Bu tedaviyi atlatmıyoruz.
Benim kolum ve benim tedavim
ve ben atlat diyorum.
Peki...
Bak ne diyeceğim?
Bu ilaç senin hayatını kurtarıyor.
Bu gece senin neyin var?
Kapa şu kitabı.
Acaba biraz...
En azından yapabileceğin...
...bana bakmak...
...ve bana kısa bir zamanını
ayırmak, dostum.
Anlaşıldı mı?
Endişeleniyorsun...
...artık pek fazla zamanımız
kalmadı diye, değil mi?
Hayır. Hayır.
Ne yapacağımı sana söyleyeyim.
Anma törenimi planlamaya başlayacağım.
Kaçınılmaz olana hazırlanmaya başlayacağım.
Belki de bunu düşünmelisin.
Hayır.
Hayır, hayır, hayır.
Daha iyi bir fikrim var.
- Selam, Andrew. Selam, Miguel.
- Hey, hey!
- Oh, Joe Miller, Avukat Bey.
- Eşim, Lisa.
- Lisa sen misin? Tanıştığımıza sevindim.
- Tanıştığımıza sevindim.
- Harikulade görünüyorsunuz!
- Maria, Lisa.
- Miguel'in kız kardeşi, Maria.
- Nasılsın, Maria?
- İçecek bir şeyler alır mısınız?
- Ben Joe ile ilgilenirim, Maria.
- Peki, peki.
- Sağ ol. Çok sağ ol.
Bu gece çok... Canlı görünüyorsun!
Kan nakli geçirdim ve
kendimi harika hissediyorum.
Peki, beğendin mi?
Bir gezici davayım.
Anlayabildin mi?
- Fena değil. Fena değil.
- Gezici dava. Gezici dava.
- Ne içiyorsun?
- Şarap iyi olur.
Kırmızıdan biraz alabilir miyim, lütfen?
Bu gece bir ara şu Soru-Cevap'a
başlamamız gerek, biliyor musun?
Tabii, evet. Bir sorun var.
- Şu anda bir partideyim.
- Güzel. Neyse.
- Hayır, hayır. Ona geçeriz, daha sonra, o kadar.
- Teşekkür ederim.
Selam, Joe Miller.
- Sizi tanıyor muyum?
- Mona Lisa.
Gezici dava.
Güzel. İyi eğlenceler.
- Teşekkür ederim.
- Ne demek.
Tebrikler, Avukat Bey.
Tebrikler?
İlk olduğunu sandığım eşcinsel
partinden sağ salim kurtuldun.
Sana bir şey söyleyeyim, Andrew.
Benim gibi, bu ülkedeki çoğu insan gibi
yetiştirildiğin zaman...
...homoseksüellik hakkında
veya ne diyorsunuz...
...karşılıklı yaşam tarzları hakkında
pek fazla tartışma olmaz.
Bir çocuk olarak sana nonoşların tuhaf,
nonoşların acayip olduğu öğretilir.
Nonoşların anneleri gibi giyindiği,
dövüşmekten korktuğu...
...küçük çocuklar için tehlikeli olduğu.
Tüm yapmak istedikleri
pantolonunun içine girmek olduğu.
Bu konudaki gerçeği bilmek istiyorsan,
genel kanıyı aşağı yukarı bu özetler.
- Bunu benimle paylaştığın için teşekkür ederim.
- Çok rica ederim.
Pekala, şu ifadeyi gözden geçirelim.
Pazartesi bizi büyük bir gün bekliyor.
Tamam.
İlk önce sana şunu soracağım...
"Wyant, Wheeler, Hellerman,
Tetlow ve Brown şirketine...
...katıldığındaki koşulları
tarif edebilir misin?"
Miller?
Hiç dua eder misin?
Andrew, sorunun cevabı bu değil.
Ama, evet, dua ederim.
- Ne için dua edersin?
- Ne demek istiyorsun? Dua ederim.
Şey için dua ederim...
Bilmiyorum!
Bebeğim sağlıklı diye dua ederim.
Karım doğumu atlattı diye dua ederim.
Phillies şampiyonluğu kazansın
diye dua ederim.
Şimdi, bu soruları inceleyebilir miyiz?
Birincisi: "Wyant, Wheeler,
Hellerman, Tetlow ve Brown şirketine...
...katıldığındaki koşulları
tarif edebilir misin?"
Bunu benim için yapabilir misin?
Bu duruşmanın sonunu görememe
ihtimalim var.
Evet, bunu göz önünde bulundurdum.
Vasiyetimde kimi hayır kurumları için
bazı yardımlarda bulundum.
Miguel'e bir avukat lazım olacak.
Senin alanın olmadığını biliyorum.
İyi bir veraset avukatı tanıyorum.
- Teşekkür ederim.
- Rica ederim. Şimdi...
"Wyant, Wheeler, Hellerman,
Tetlow ve Brown şirketine...
...katıldığındaki koşulları
tarif edebilir misin?"
Müzikle ilgili misindir?
Opera sever misin?
Operayla pek aram yoktur, Andrew.
Bu benim en sevdiğim arya.
Bu Maria Callas.
Bu Andrea Chenier.
Umberto Giordano.
Bu Madeleine.
Anlatıyor...
...Fransız Devrimi sırasında evini
ayaktakımının nasıl ateşe verdiğini.
Ve annesinin onu kurtarırken öldüğünü.
Diyor ki, "Bak!
Beni büyüten yer yanıyor.
Tek başınayım."
Sesindeki ıstırabı duyuyor musun?
Hissedebiliyor musun, Joe?
Şimdi, telli çalgılar giriyor
ve her şeyi değiştiriyor.
Aynen müzik gibi...
Bir umutla doluyor.
Ve tekrar değişecek.
Dinle.
"Beni sevenlere keder getiriyorum."
Oh, şu solo viyolonsel!
"Aşk bana bu keder esnasında geldi.
Ahenkli bir ses.
Dedi ki, 'Sakin yaşa.
Ben yaşamım.
Cennet gözlerinde.
Etrafındaki her şey o.
Kan ve çamur o.
Ben ilahiyim!
Ben unutuluşum.
Tanrı benim...
...gökten dünyaya inen...
...ve dünyadan bir cennet yapan.
Ben aşkım.
Ben aşkım.'"
Tanrım, buradan gitsem iyi olur.
Lisa'nın...
Ona şey demiştim, bilirsin...
Ben Soru-Cevap'a göz gezdiririm.
Hayır, hazırsın. Hazırsın.
Tanrım.
Evet, bebeğim.
Oh, seni seviyorum, küçük Larice.
Lütfen sol elinizi İncil'in üstüne koyun.
Sağ elinizi kaldırın.
Sadece ve sadece gerçeği söyleyeceğinize
Tanrı üzerine yemin ediyor musunuz?
- Ediyorum.
- Lütfen oturun.
Andrew...
...Wyant, Wheeler, Hellerman,
Tetlow ve Brown şirketine...
...katıldığındaki koşulları
tarif edebilir misin?
Wyant, Wheeler beni kararlılıkla işe aldı.
Philadelphia'nın fırsatlarla dolu en saygın...
...şirketiydiler.
Hem de ortaklardan etkilenmiştim.
- Charles Wheeler dahil mi?
- Bilhassa Charles.
Onda seni etkileyen ne vardı?
Olmak istediğimi düşündüğüm
tipte avukattı.
Peki ne tip avukat bu?
Kapsamlı bir hukuk bilgisine sahip...
...çok zeki bir avukat,
hakiki lider.
Diğerlerinin içindeki cevheri ortaya
çıkarma konusunda doğuştan yetenekli...
...ve en karmaşık hukuki kavramları...
...meslektaşına, mahkeme salona,
sokaktaki adama...
...açıklayacak muazzam bir kabiliyet.
Üç set tenis oynayabilen
ama terlemeyen...
...türde bir insan.
Zarif bir görünüşün altında...
...maceracı bir ruhu var.
Peki, Wyant, Wheeler'da
çalıştığın yıllarda...
...Charles Wheeler'a eşcinsel
olduğunu hiç söyledin mi?
Hayır, söylemedim.
Niye?
Kişisel hayatınızı hukuk
bürosuna getiremezsiniz.
Bir kişisel hayatınızın
olmaması gerekir aslında.
Yine de, en sonunda Charles'a
söylemeye niyetlenmiştim.
Ancak tenis kulübünde...
...sonra bir şey oldu...
...üç sene kadar önce.
Biri bazı fıkralar anlatmaya başladı.
Aynı anda adet öncesi sendromu ile
altıncı hissi olan bir kadına ne dersin?
Bilmiyorum, Roger!
Ne dersin?
Her şeyi bilen sürtük.
Tanıdığım birine benziyor.
Hey, Walter, bir ibne
nasıl orgazm taklidi yapar?
Senin sırtına bir kap sıcak yoğurt atar!
Bu bana şeyi hatırlattı...
Bu nasıl hissetmeni sağladı?
Rahatlamış...
...ona eşcinsel olduğumu
hiç söylemediğimden.
Sadece çok rahatlamış.
Pekala.
Sen iyi bir avukat mısın, Andrew?
Ben mükemmel bir avukatım.
Seni mükemmel bir avukat yapan nedir?
Hukuku seviyorum.
Hukuku biliyorum.
Uygulamada başarılıyım.
Hukukun nesini seviyorsun, Andrew?
Ben... Çok şeyini.
Hukukun en çok nesini mi seviyorum?
Evet.
En sevdiğim, arada sırada...
...çoğu kez değil de bazen...
...adaletin yerine getirilmesinin...
...bir parçası olmanız.
Bu gerçekten...
...meydana geldiğinde
harika bir heyecandır.
Teşekkür ederim, Andrew.
Önceden dediniz ki...
...maceracı bir ruha sahip türde birisi
olmaya can atıyormuşsunuz, bu doğru mu?
Onun gibi bir şey.
Risk alır mısınız?
İşimde, evet.
Hesaplanan riskler.
Mecbursunuz.
Doktorunuz size hiç
stresi azaltmanızı söyledi mi?
Uzun saatler ve stresli
çalışma koşullarının...
...bağışıklık sistemine
zarar verebileceğini...
...ve hastalığınızı hızlandırabileceğini?
Doktorum AIDS etkisinden söz etmişti--
Affedersiniz.
Doktorum stresin bağışıklık sistemi üzerinde
yaratabileceği etkiden söz etmişti.
Hiç 21. Sokak'taki
Stallion Showcase Sineması'na...
...gittiniz mi?
Ben...
...o...
...ben o sinemaya gittim...
...hayatımda üç defa.
Orada ne tür filmler gösterilir?
Eşcinsel filmleri.
Eşcinsel porno filmleri mi?
Evet.
İtiraz ediyorum, Sayın Yargıç.
Sayın Yargıç, bu sorgulama güvenilirlik
yönünden hayati önem taşımaktadır.
Nereye ulaşacağını görelim.
Devam edin, Avukat Hanım.
Erkekler o sinemada
birbirleriyle sevişir mi?
Kimi erkekler.
Siz hiç o sinemada
biriyle sevişmiş miydiniz?
Ben Robert.
Andy.
Evet.
Bir defa.
Ne zaman? Bu olay yaklaşık olarak
hangi yıl meydana geldi?
Sanırım 1984'tü.
'84, '85.
1984, '85'te
ortalıkta AIDS adında...
...ölümcül bir hastalığın dolaştığından...
...ve cinsel ilişki yoluyla size
bulaşabileceğinden haberiniz var mıydı?
Kulağıma bazı şeyler gel--
Kulağıma bir şey gelmişti.
Eşcinsel vebası, eşcinsel kanseri.
Hastalığa nasıl yakalanılacağını veya...
...öldürdüğünü bilmiyorduk.
Ara vermek ister misiniz, Bay Beckett?
Hayır. Biraz su içebilirim ama.
John, Bay Beckett'e biraz su
getirir misin, lütfen?
Aktif bir homoseksüel olduğunuzu kimsenin
fark etmemesinden emin olmak için...
...Wyant, Wheeler'da çalışırken
elinizden gelen her şeyi yaptınız.
Doğru mu?
Hayır.
Bu doğru değil.
O konuda hiç yalan söylemedim.
Bir homoseksüel olarak...
...bir kimse çoğu zaman
cinselliğini gizlemeye zorlanır.
Bu doğru değil mi?
Bazı koşullarda, evet.
Hayatınızı olmadığınız bir şey gibi
görünerek geçirdiğiniz doğru değil mi...
...öyle ki gizlenme ve sahtekarlık
sanatı alışkanlığınız olma...
- ...raddesine geldi--
- Sayın Yargıç, itiraz ediyorum!
Geri alayım, Sayın Yargıç.
Bay Beckett, 1984 veya '85'te...
...Miguel Alvarez ile...
...birlikte yaşıyor muydunuz...
...o porno sinemasında
meçhul cinsel ilişkinizi yaşadığınızda?
Evet.
Yani ona bulaştırabilirdiniz,
doğru değil mi?
Miguel'e bulaşmadı.
Sorumu cevaplamadınız.
O sırada Bay Alvarez'e bulaştırabilirdiniz.
Bu doğru mu?
Evet.
Yüzünüzdeki lezyonların
birlikte çalıştığınız kişilerce...
...görülebildiği ifadesini
verdiniz, doğru mu?
Bu doğru.
Ve iddianıza göre ortaklar
bu lezyonlardan haberdar olduğunda...
...sizin AIDS'li olduğunuz sonucuna
ulaştılar ve sizi kovdular.
Bu doğru mu?
Eski meslektaşlarımı...
...böylesine ayıplanacak tutumla...
...itham etmek
ne kadar acı verici olsa da...
...bu benim varabildiğim tek sonuçtur.
Şu anda yüzünüzde hiç lezyon var mı?
Bir tane burada...
...kulağımın yanında.
Sayın Yargıç, tanığa yaklaşabilir miyim?
Evet, elbette.
Yemin altında olduğunuzu hatırlayarak...
...içtenlikle yanıt vererek...
...yüzünüzdeki lezyonları
bir metre uzaklıktan...
...bu aynada görebiliyor musunuz?
İçtenlikle yanıt vererek.
Şey, ben...
Kovulduğum sırada...
...dört lezyonum vardı
ve çok daha büyüklerdi.
Soruyu cevaplar mısınız, lütfen?
Şey, hayır.
Hayır, iyice göremiyorum.
Hayır.
Başka sorum yok, Sayın Yargıç.
Bugünlük ara vermek için
sanırım bu iyi bir zaman olmalı.
- Sabah yeniden toplanabiliriz.
- Bu davadan nefret ediyorum.
Sayın Yargıç, beş dakika
ek sorgu süresi alabilir miyim?
Bay Beckett, beş dakikalığına
devam edebilir misiniz?
- Üç dakika.
- Evet, evet.
Aynanızı ödünç alabilir miyim, lütfen?
Şu anda vücudunun
herhangi bir kısmında...
...kovulduğun sırada
yüzündeki lezyona benzeyen...
...herhangi bir lezyon var mı?
Evet. Gövdemde.
Gövdende. İzin verirseniz...
...bahsettiğimiz konu hakkında
buradaki herkes kesin bir fikir...
...edinebilsin diye Andrew'den
gömleğini çıkartmasını istiyorum.
İtiraz ediyorum.
Sayın Yargıç, jüriyi
haksız biçimde etkilerdi.
Sayın Yargıç, Andrew rahatsızlığından ötürü
tekerlekli sandalye kullanmak zorunda olsaydı...
...savunma makamı onu dışarıya
park etmesini mi isteyecekti...
...haksız biçimde
jüriyi etkilerdi diye?
Yapmayın, AIDS'ten bahsediyoruz, lezyonlardan
bahsediyoruz. Neden bahsettiğimizi görelim.
İzin vereceğim.
Bay Beckett, gömleğinizi
lütfen çıkartır mısınız?
Aman Tanrım, ne kabus ama!
Kendi kaşındı.
Göğsündeki lezyonları
bu aynada görebiliyor musun?
Evet.
Teşekkür ederim.
Sadece ve sadece gerçeği söyleyeceğinize
Tanrı üzerine yemin ediyor musunuz?
Ediyorum.
Lütfen oturun.
Bay Wheeler, Wyant, Wheeler'dan
ayrılışı sırasında...
...Andrew Beckett'in AIDS'e
yakalandığının farkında mıydınız?
- Hayır.
- Tamamen anlaşılması adına...
...Andrew Beckett'i...
...AIDS'li olduğu için mi kovdunuz?
Hayır, Andrew Beckett'i
AIDS'li olduğu için kovmadım.
Bay Wheeler, hiç şüphe bırakmayacak
bir şekilde açıklayabilir misiniz...
...Andrew Beckett'i...
...şirketinizde neden terfi ettirdiğinizi?
Ardından da, en önemlisi...
...sonunda neden
ayrılmasını istediğinizi?
Eğer üst düzey liglerdeki
bir takımın sahibiyseniz...
...en iyi çaylağı alırsınız.
Andy de genç bir avukat olarak
son derece gelecek vaat ediyordu.
Pennsylvania'dan yeni mezun.
Yetenekli.
Bu nedenle onun peşinden gittik.
Bu nedenle onu tuttuk.
Ve bundan dolayı yıldan yıla
onunla devam ettik.
Ona neden...
...fırsat ardına fırsat verdiniz?
Şey, birini yetiştirdiğinizde...
...bizim Andy'yi yetiştirdiğimiz şekilde,
onu eğiterek...
...onu her çeşit özel muameleye boğarak...
...epey bir yatırım yaparsınız.
Vaadin yerine getirilmesini bekliyorduk.
Ama nihayetinde artık daha fazla...
...gerçek ile vaat arasındaki
farkı görmezden gelemezdik.
Teşekkür ederim, Bay Wheeler.
Şu anda başka sorumuz yok, Sayın Yargıç.
Bay Miller?
İtiraz ediyorum!
- Sayın Yargıç, itiraz ediyorum.
- Pekala, Bay Miller.
- Bu kadarı kafi.
- Bay Wheeler, muhteşemsiniz.
Kahramanımsınız.
Andrew haklıymış.
En büyük sizsiniz.
Eşcinsel misiniz?
İtiraz ediyorum.
Bu ne cüret!
Tanık içtenlikle cevaplayacak.
Hayır, ben bir homoseksüel değilim.
Altın çocuğunuz,
müstakbel şirket ortağınız...
...Andrew Beckett'in eşcinsel ve...
...AIDS'li olduğunu anladığınızda...
...heteroseksüel kalbinize
korku saldığı doğru değil mi?
Aklınıza getirerek...
...bütün kucaklaşmalarla el sıkışmaları,
saunadaki samimi anları...
...erkeklerin bazen yaptıkları gibi
sizinle Andrew'in karşılıklı yaptığı...
...dostça popodan ellemeleri.
Size "Aman Tanrım!
Ne derler benim hakkımda?" dedirtti.
İtiraz ediyorum, Sayın Yargıç.
Tanık soruya lütfen yanıt verecek.
Bay Miller, üstü kapalı sözleriniz ve
soyunma odası fantezilerinizle...
...dilediğiniz gibi
etrafımda dört dönebilirsiniz.
Ancak müvekkilinizin
gerçekte kim olduğuna dair...
...bizim bilmemiz gerekeni
düşündüklerini söyleyerek...
...çalışmak istediği zaman çalıştığı
gerçeği değişmiyor.
Andy kuralları çiğnemekte ısrarlıydı...
...ve bunun bir sonucu olarak da
işi zamanla son derece acı çekti.
Bunu bana altı yaşındaymışım gibi
açıklar mısınız, çünkü hiç anlayamıyorum?
Bu bahsettiğiniz kuralları
kim koyuyor? Siz mi?
İncil'inizi okuyun, Bay Miller,
Eski ve Yeni Ahit'i.
Orada oldukça değerli kurallar var.
Affedersiniz.
Affeder... Ben...
Affedersiniz!
Tanrı aşkına, biri doktor çağırsın!
Ne oldu?
Hemen çevirin.
- Ambulans çağırın, lütfen?
- Derhal.
Ambulans, lütfen!
İzin verin nefes alsın.
Lütfen biraz yer açın.
İşe yaramıyor, işe yaramıyor!
- Lütfen, efendim!
- İşe yaramıyor!
- Onu nasıl kurtaracaklarını biliyorlar.
- Hayır, bu onu kötüleştiriyor!
Azledilmesiyle neticelenen yıl zarfında...
...Andrew'in dış görünüşünde
hiçbir değişiklik fark ettiniz mi?
Evet. Ettim.
Bu değişimler iyi yönde mi
yoksa kötü yönde miydi?
Bazen iyi yönde,
ama çoğunlukla kötü yöndeydi.
Bay Seidman, Andy'nin görünüşündeki
bu değişimlere neyin yol açtığını düşündünüz?
Korktum.
Andy'nin AIDS'li olduğundan şüphelendim.
- Sakin, sakin.
- Teşekkür ederim. Tanık sizin.
- Bayan Conine?
- Bay Seidman...
...Andrew Beckett'i kovma
kararının verilmesinin...
...herhangi bir zaman öncesinde
şüphelerinizi Bay Wheeler veya...
...diğer yönetim üyelerinden
herhangi biriyle paylaştınız mı?
Hayır. Hayır. Paylaşmadım.
Kimseye lafını etmedim...
...Andy'ye bile.
Ona bundan bahsetme şansı bile vermedim.
Sanırım yaşadığım sürece de...
...bunun pişmanlığını duyacağım.
- Başka sorunuz var mı, Bayan Conine?
- Hepsi bu, Sayın Yargıç.
İyi bir avukat olmadığını
söylüyorlar. Vasatmış.
Ve gerçek şu ki, şimdiye kadar
aldıkları en önemli davayı...
...en önemli müvekkillerinden
biri adına ona verdiler...
Sırf bir deneme olduğu için bunun
hiçbir şey kanıtlamadığını söylüyorlar.
- Buna ne diyorlar? Havuç mu?
- Evet. "N'aber, arkidiş?"
Kendini kanıtlayabileceğini görmek için.
Tamam. Tamam. Peki...
Diyelim düşman sahasına
bir pilot yollamak zorundayım...
...ve $350 milyon değerinde
bir uçak uçuruyor olacak.
O uçağa ben kimi sokarım?
Altından kalkıp kalkamadığını görmek
istiyorum diye başarısız bir acemiyi mi?
Yoksa bu görevi en iyi,
en akıllı, en deneyimli...
...en değerli pilotuma,
elimdeki en iyisine mi...
...veririm?
Ben de bunu anlamıyorum işte.
Biri bana bunu lütfen açıklar mı...
...altı yaşındaymışım gibi?
- Altı numaralı jüri üyesi?
- Kabul.
- Yedi numaralı jüri üyesi?
3 Gün Sonrası - Jüri Kararı
- Sekiz numaralı jüri üyesi?
- Kabul.
- Dokuz numaralı jüri üyesi?
On numaralı jüri üyesi?
- Ret.
- On bir numaralı jüri üyesi?
- Kabul.
- On iki numaralı jüri üyesi?
Kabul.
Hiç tazminat cezası verdiniz mi?
Evet, Sayın Yargıç, verdik.
Birikmiş maaş ve hak kaybı karşılığı olarak
$143,000 ödemeye hükmediyoruz.
Manevi tazminat karşılığı olarak
$100,000 ödemeye hükmediyoruz.
Cezalandırıcı tazminat karşılığı olarak da
$4,782,000 ödemeye hükmediyoruz.
Kararı kaydedebilirsiniz.
Jüri ayrılana kadar
herkes yerinde kalsın.
Bunu nasıl yapabilirler?
Bu duruşma artık sona ermiştir.
Tebrikler!
Bu kararın iptal edilmesi için çabalarız.
- Sabahleyin başlarız.
- Buraya kadar.
Tebrikler, Bay Miller.
Temyizde görüşmek üzere.
- Tebrikler.
- Teşekkür ederim.
- Bravo.
Oh, dostum.
Çok sağ ol.
- Hastahanede görüşürüz.
- Tamam.
- Oh, Bay Miller. Selam. Nasılsınız?
- Selam.
- Oda nerede biliyor musunuz?
- Koridorun ilerisinde.
- Hemen şurada.
- Kalabalıktan sonra sağa dönünce.
Teşekkürler.
Hastahaneden ayrılırsa ki,
pek mümkün değil...
...bu krizden önceki gibi olmasını
ondan en ufak ölçüde beklemeyin.
Sağ gözüyle görme yetisini kaybetti...
...ve CMV'den ötürü
görme yetisini yeniden kazanamayacak.
- Yan oda, sağdaki.
- CMV vücudunu tahrip etmiş.
Selam. Tebrikler.
Ellerine sağlık.
Günün adamı.
- Selam, Joe.
- Selam.
Sana çok minnettarız.
Harikaydın. Çok teşekkür ederiz.
- Bunu alabilir miyim?
- Evet. Biraz şey getirdim...
- Oh, harika.
- Peynir filan.
- Sağ ol.
Nasılsın?
Okyanusun dibinde
birbirine zincirlenmiş...
...bin avukata ne dersin?
Bilmem.
İyi bir başlangıç.
Mükemmel iş, Avukat Bey.
Teşekkür ederim.
Seninle çalışmak harikaydı...
...Avukat Bey.
Gitsem iyi olur.
Evet. Şüphesiz.
Sonra görüşür müyüz?
Uğradığın için sağ ol.
Yine görüşeceğiz.
Senin için buzda tutayım.
Görüşürüz.
Sana teşekkür ederim isterim.
Gerçekten müteşekkiriz.
Tekrar görüşecek miyiz?
Ayakta kalmayı bilir.
Onu eve götürmek istiyoruz sadece.
Teşekkür ederim, Joe.
Okyanusun dibinde zincirlenmiş
bin avukata ne dersin?
- İyi bir başlangıç mı?
- Çok komik.
Yarın görüşürüz, ahbap.
Tamam mı?
Tanrı seni korusun, Andy.
İyi geceler, oğlum.
Biraz dinlenmeye çalış, tamam mı?
Seni seviyorum, Andy.
Ben de seni seviyorum, Baba.
Sabah erkenden görüşürüz.
Yok bir şey.
- Endişelenme.
- Yarın görüşürüz.
Tamam.
Haydi, tatlım.
Geçti. Yok bir şey.
Endişe etme.
İyi geceler, meleğim.
Benim tatlı oğlum.
Hayır, sana yardım edeyim.
Miguel...
Hazırım.
Alo?
Joe, arayan Miguel.
- Sizi görmek güzel.
- Herkes yukarıda.
- Selam. İyi misin?
- Harikayım.
Oğluma baksana.
Oh, selam.
Evet, biliyorum.