Daha fazla dayanamayacağız, efendim!
General Hummel, bizi buradan
hemen çıkarmanız gerek!
Sizi bırakmayacağım.
Sizi orada bırakmayacağım, evlat.
Lanet olsun efendim! Daha ne kadar
bekleyeceğiz? 15 askerimi kaybettim!
Efendim, bizi kuru ağaç dalları
gibi yakıyorlar!
Ben General Hummel.
Adamlarımı o cehennemden çıkartın!
Düşman hatlarının gerisine
girmeye yetkimiz yok efendim.
Bizi almaya gelmeyecekler,
değil mi efendim?
Sayın Kongre Sözcüsü Weaver ve Özel Silahlı
Kuvvetler Komitesi'nin değerli üyeleri...
Bugün huzurunuzda büyük bir adaletsizliği
protesto etmek için bulunuyorum.
Nişan Al!
Artık bitmeli.
Seni o kadar özlüyorum ki.
Yapmam gereken bir şey var, Barb.
Sen hayattayken yapamadığım bir şey.
Denedim. Her yolu denedim biliyorsun.
Ama hala dikkatlerini çekemiyorum.
Umarım bu kez düşünmelerini sağlarım.
Ama ne olursa olsun...
...lütfen benim hakkımda kötü düşünme.
Asker, garnizon binasına...
General Hummel'ın güvenlik kontrol
timiyle birlikte geldiğini bildir.
Emredersiniz! Burada olmanız
büyük bir onur, efendim.
En azından biraz daha...
- Nöbetçi toplantısı bu kadar gece mi?
- Evet, haberin yok mu?
Giriş kartı bende. Uyuşturucu etkisini
kaybetmeden önce 30 dakikamız var.
Hadi!
Giriş kartı, efendim.
Hadi yapalım.
Gece yarısı mühimmat sayımı.
- Öf be, ne berbat bir hava!
- Benim kontrollerimi hemen yap olur mu?
Temiz!
- 16 tane istiyorum Binbaşı!
- Kımıldayın!
Boşaltın! Kapıyı kapatın!
- Hayır! - Hadi, çabuk ol!
- Hayır! - Kapatın!
- İmdat!
Çıkartın beni! Aman Tanrım!
Lütfen, çıkartın! Tanrım!
Kapıyı açın! Çıkartın beni!
Git buradan. Sana git dedim!
Üzgünüm.
Tamam, gidelim
İki santilitre daha asetilen klorid.
- Bana beş dolar borçlusun, Isherwood.
- Adi herifin tekisin.
Bakıyorum bayağı boş
zamanınız var çocuklar.
Evet! İşte geldi! Getir onu
bakalım. Sağ ol, Phil!
O da nedir?
Neden işyerine gönderttin?
Carla ağzıma sıçardı. Ona göre
bir plağa 600 $ vermek salaklık.
Kız haklı. Neden bir CD
alıp 13 $ vermiyorsun?
Öncelikle, ben bir Beatles
manyağıyım...
...ve ayrıca, bunların sesi
çok daha güzel.
Ciddi olabilir.
Belki de sarin gazı.
JFK havaalanında bir köpek
paketin kokusundan şüphelenmiş...
...üzerinde Boşnak mülteci
kampının adresi var.
Deterjan da olabilir,
sarin gazı da.
Boşnak mülteci kampı mı?
Amerika'da yarım milyon Sırp yaşıyor,
Marvin. Sırplar, Boşnak'ları sevmez.
Çocuklar, koruyucu giysilerinizi
giyin.
- Böcekleri getirdin mi?
- İşte buradalar.
Havalandırma kilitli, Stanley.
Hazırsanız başlayın.
1 Ekim, saat 09.00.
Ajan Stanley Goodspeed,
Stajyer Ajan Marvin Isherwood...
...tahta bir kutunun
incelemesine başlıyoruz.
İçinde sarin gazı
olmasından şüpheleniyoruz.
- Marvin, sarin gazı...
- Sinir gazıdır.
Doğru.
Bir bakalım.
Birkaç ayıp dergimiz var.
Taş Devri Mağara Kızları
İş Üstünde.
Pek güzel. Ve...
Bu hiç iyiye alamet değil.
Merhaba, küçük bebek.
Şuna bak Stan.
- Merhaba, Stanley.
- Marvin! - Marvin, yapma!
- Merhaba, Stan.
- Kahretsin! Geri çekil! Geri çekil!
- Havalandırma istiyorum.
- Bir saniye bekleyin.
Odayı 50 saniye içinde
havalandırıyoruz!
Merak edilecek bir şey yok.
Aman Tanrım!
Size bir kötü
bir de berbat haberim var.
Kötü haber, bu gaz asidik
ve koruyucu giysilerimizi eritiyor.
- Elime bulaştı!
- Ve berbat haber ise...
...burada bu odayı uçuracak kadar C4
ve binadaki herkesi...
-...öldürecek kadar gaz var. -Patlama
olasılığı yüksek. -Burayı terkedin. Hemen!
Bizi içeriye kilitleyin.
- Püskürtücülere ne oldu, Lonner?
- Asit giysimi erit...
Kahrolası giysimi yiyor!
Duydunuz mu? Kahretsin!
- Bizi yıkayın, çabuk!
- Su püskürtücülere ne oldu?
Yapmaya çalışıyoruz.
Sadece ufak bir problem.
Ufak mı, bu s.ktiğim hayat memat
meselesi, Lonner. Tamir edin şunu!
- Çalışıyoruz! O bombanın patlamasına
ne kadar var? - 70 saniye.
- Şuna bakın!
- Suyunuz geliyor, bekleyin.
- Atropin'i almalarını söyle, şimdi!
- Atropin, Isherwood.
- Ne?
- Su nerede, Lonner? Bir dakika kaldı!
- Marvin, atropin'i al! - Giysin
erimeden önce kalbine enjekte et.
Kahretsin!
Onun da iğnesini yapmasını sağla.
- Su nerede?
- Uzak tut şunu benden!
Hadi Phil, tamir edin şunu lütfen!
- Atropin'i vur, Stan, Allah aşkına!
- Mahvolduk.
Zehir karışmaya başladı.
Daha ne için bekliyorsun, Stanley?
Şu lanet iğneyi vur artık!
- Lanet olsun! Kahretsin!
- 40 saniye!
O giysi erirse ölürsün...
Sen ölürsen, hepimiz ölürüz!
Kalbine sok şunu
bombayı ondan sonra hallet!
- Hadi, dediğimi yap, Stan!
- Kahretsin! Ya kalbimi ıskalarsam?
Hiçbir bok göremiyorum!
-Yap dedim! -Şunun büyüklüğüne baksana.
Benden bunu kalbime sokmamı mı istiyorsun?
- Delirdin mi sen? - Su püskürtücüler
çalışıyor! Suyunuz geliyor!
Tamam, oldu işte!
Püskürtücüler çalıştı.
Ne kadar zaman kaldı?
20 saniye.
Başaramayacağız.
15.
Hadi.
Temiz!
Beni bu lanet gaz odasından
çıkartın hemen!
Neredeyse bu şeyi kalbime sokuyordum.
- Stan?
- Hey, sevgilim.
Selam bebeğim.
Çok ilginç bir gün geçirdim.
Öyle mi? Benimki de
ilginç geçti sayılır.
Tamam, önce sen anlat.
Bir takım teröristlerin ofise
gönderdiği bir paket içindeki bombayı...
ofisi ve içindeki herkesi
havaya uçurmadan önce imha ettik.
Ben de öğleden sonrası için
izin aldım.
Bir bardak şarap, biraz gitar.
Rahatlamaya çalışıyorum.
- Vay!
- Ne düşünüyorum biliyor musun?
Dünya'nın paketlenip cehenneme
gönderildiğini.
Gerçekten, bu dünyaya bir çocuk
doğurmayı düşünmek bile...
...bence soğukkanlılıkla işlenmiş
bir suç sayılabilir.
Biliyorum, saçmalıyorum,
Şikâyet ediyorum. Özür dilerim.
- Senden ne haber, bebeğim?
- Hamileyim.
Affedersin?
Ben hamileyim.
- Gerçekten mi?
- Evet.
-Vay be!
-Tek söyleyeceğin bu mu, "vay be"?
- Yani, hamilesin?
- Üç haftalık.
Nereden biliyorsun?
Yani, nasıl anladın?
Mavi! Maviye döndü
ben de doktora gittim.
- Az önce söylediklerinde ciddi
değildin, öyle değil mi? - Ne zaman?
Az önce. Bu dünyaya
bir çocuk getirmenin...
...suç olduğu hakkında konuşuyordun.
-O zaman ciddiydim. -"O zaman" mı?
Sadece 7,5 saniye önce söyledin.
Aman Tanrım!
O zamandan bu zamana ne çok şey
olmuş. Daha evli bile değiliz.
- Biliyorum. Şimdi bunu söylemiş
olman komik. - Komik mi?
- Beni seviyor musun?
- Tabii ki seni seviyorum.
Güzel.
- Benimle evlenir misin?
- Hey, Evlenme Polisi, sağa çek!
Hadi, Stanley. Burada sana
evlenme teklif ediyorum.
Kaya, inşa edilmiş en ünlü
ve en çok korkulan hapishanedir.
Buradan hiç kaçan olmadığı
doğru mu?
Evet doğru. 1936'dan
1963'te kapatılana kadar...
...14 kaçma teşebbüsü oldu.
Hiçbirinin sahile ulaşabildiğine
inanmıyoruz. En azından, canlı olarak.
Hey, dostum. Özür dilerim,
ama turistler buraya giremez.
- Hiç s.kimde değil! Senin umurunda mı?
- Hayır.
- Gel bakalım şeker.
- Yürüyün!
- Hey, kızlar? Merhaba. İyi vakit
geçiriyor musunuz? - Evet.
Benim için bir şey yapar mısınız?
Çok, ama çok önemli.
Öğretmeninize gidip bota binmeniz ve
hemen eve dönmeniz gerektiğini söyleyin.
Bayanlar ve baylar,
Broadway'e hoşgeldiniz!
Bu hücreler Amerika'nın...
...en iğrenç suçlularına
ev sahipliği yaptı.
Bayanlar ve baylar, ben İzci Bob...
...sizi Alcatraz'ın konukları olmaya
davet ediyorum, geçici olarak tabii.
İçeri girin!
İçerisi bayağı sıkışık,
öyle değil mi?
Kafesteki hayvan olmak gibi.
Burada birkaç yıl geçirin ve...
Sorun nedir, dostlar?
Turda bir problem mi var?
Tur bitti, Bob.
Bu ne biçim bir tur böyle?
General Hummel, Yüzbaşı Frye
ve Darrow, emirlerinize hazırız.
Kaya'ya hoş geldiniz, beyler.
Helikopterleri arka alana indirin
ve düzenimizi kurmaya başlayın.
- Emredersiniz, efendim.
- Emredersiniz. Gidelim!
Silah taşıma iznim yok.
Demek silah taşıma iznin yok?
Benim bir silahım var.
Böyle olacağını bilseydim onu da
yanımda getirirdim! İmdat!
Tamam Beyler, burası bizim
yeni evimiz olacak.
Tom, komuta merkezimin tam buraya
kurulmasını istiyorum.
- İletişimi açın.
- Emredersiniz.
Uydu antenini şuraya kurun.
Saat 16.00’dan önce hazır olmalıyız.
Çabuk olun.
- Sistemler çalışıyor. - Duş odasında
muhtemel bir giriş noktası var.
- Önlemlerimizi alıyoruz. - Benim de
ufak bir sürprizim var, efendim.
Harekete aşırı duyarlı bir
alıcı. El yapımı.
Varlığından kimsenin haberi yok.
Bu yüzden kimse bunu beklemeyecektir.
- Ne yapar? - Onlar lazer tuzağı
olduğunu zannedecekler.
Ve bu diğer alıcıya dokundukları
anda, avucumuzdalar demektir.
Bayanlar ve baylar, burada kendi
isteğiniz dışında tutuluyorsunuz.
Bunun için sizlerden özür dilerim.
Amacımız sizlere zarar
vermek değil.
Görevimizi tamamlamak için...
...gerçektenden bir dakika fazla
burada tutulmayacaksınız.
Dikkat!
Rahat.
Dikkatinizi çekmek istiyorum beyler,
artık tehlikeli bir yoldayız.
Binbaşı Baxter ve benim için,..
...bu görev 68'den beri süregelen
bir kariyerin son görevi olacak.
Aynı şekilde Yüzbaşı Hendrix,
Silahtar Çavuş Crisp için de.
İkisi de Çöl Fırtınası
harekâtında benimle birlikteydi.
Yüzbaşı Frye, Yüzbaşı Darrow,
bu benim siz ve adamlarınızla
ilk operasyonumuz olacak.
Ve söylemeliyim ki,
şu ana kadar yaptıklarınız...
...hakkınızda duyduklarımı doğruluyor.
- Sağ olun, General.
- Sağ olun, efendim.
Başarımızı özgüvenimize, sonuca ulaşma
yeteneğine ve cesaretimize borçluyuz.
Buna şimdi ihaneti de eklemeliyiz.
Vatan haini olarak bilineceğiz,
en büyük suç.
Cezası ölümdür.
Birkaç yüzyıl önce,..
...Washington, Jefferson ve
Adams adında birkaç adam da...
...İngilizler tarafından
hain ilan edilmişlerdi.
Ama şimdi vatansever olarak
anılıyorlar.
Bir süre sonra
biz de öyle anılacağız.
Tanrı'nın da yardımıyla, 48 saatten
daha kısa bir süre içinde...
...bu adayı rehineler ve V.X.
gazının koruması altında...
...helikopterlerle terk edeceğiz.
Gideceğimiz yer ABD ile suçlu değişimi
yapmayan herhangi bir ülke olacak.
Buradaki hizmetleriniz için hepinize
adam başı 1 milyon $ verilecek.
Ama yurdunuza bir daha asla
adım atamayacaksınız.
- Buna katlanabilecek misiniz?
- Evet efendim!
Deniz Kuvvetleri İleri Gözcü
Birliğinin askerleri...
...dünyanın çeşitli bölgelerinde
özel operasyonlara gönderilirler.
Eve geri dönmediklerinde ise,..
...başlarına ne geldiği hakkında
ailelerine masallar anlatılır...
...ve şehitlik tazminatları ödenmez.
Meslek hayatım boyunca bu yalanları
dinlemek zorunda kaldım!
Ve şimdi tam burada
yalanlar bitiyor!
Tanrı yardımcınız olsun.
Herkes görev yerlerine.
FBI Müdürü Womack.
Şimdi beni dikkatle dinleyin.
81, tekrar ediyorum...
...81 sivil şu anda
benim kontrolüm altında.
Şu andan itibaren olaylar sadece bilmesi
gerekenler tarafından bilinecek.
Siz kimsiniz?
Müdür Bey, çok önemli
bir probleminiz var.
V.X. gazı taşıyan füze bataryaları
şu an San Fransisco'nun...
...rıhtım bölgesi halkına ölümcül
bir saldırıya hazır durumdalar.
Saat 01.00’de isteklerimi bildirmek
için tekrar arayacağım.
Kiminle konuştuğumu bilmek istiyorum.
Ben Amerikan Deniz Kuvvetleri'nden
Tümgeneral Francis X. Hummel
Alcatraz'dan konuşuyorum.
Tamam!
- Rezervasyonlarınızı iptal edeyim.
- Pentagon'u ve...
San Francisco ofisimizi ara.
Görünüşe göre Alcatraz yeniden açıldı.
Dün gece General Hummel, denetleme
görünümü altında yapılmış...
...şiddetli ama kimsenin ölmediği bir
operasyonla 15 V.X. gazı roketi çaldı.
Adamlarından birisini
operasyon sırasında kaybetti.
İşte General Hummel Vietnam'da.
Sanırım o zamanlar binbaşıydı.
Vietnam'da üç operasyon,
Panama, Grenada, Çöl Fırtınası.
Üç Gazilik Madalyası,
iki Gümüş Yıldız...
...ve Kongre Üstün Başarı Madalyası...
Tanrım!
Bu adam bir kahraman!
Sanırım "efsane" desek
daha doğru olur, Bay Sinclair.
Övgü dolu dosyasına gasp ve adam
kaçırmayı da artık ekleyebiliriz.
Bay Sinclair, General Hummel
onurlu bir adamdır.
General, bu O.
Frank, ben Al Kramer.
Merhaba, Al, nasıl gidiyor?
Bilemiyorum, Frank.
Neden sen bana söylemiyorsun?
Burada çok, ama çok
endişeli insanlar var, Frank.
O zaman hemen sadede geleyim.
Komutam altında çeşitli operasyonlarda
83 İleri Gözcü Birliği askeri öldü.
47'si Kuzey Laos ve Güney Çin'de.
Güney Çin mi? Çin'e asker gönderdiğimizi
hiçbir zaman onaylamadık.
Bu da kim? Kendini tanıt.
Beyaz Saray Personel Şefi
Hayden Sinclair, General.
- Kaç yaşındasın sen,
Personel Şefi Sinclair? - 33.
Bay Sinclair, büyük ihtimalle...
...neden bahsettiğim hakkında
en ufak bir fikriniz yoktur.
Çünkü sen 9 yaşındayken, ben
Çin'de gizli operasyondaydım...
...ve adamlarımın 200'den fazla
leşi vardı.
Al, Bay Sinclair'in ağzını
bantlayın. Zamanımı boşa harcıyor.
Devam et sen Frank.
Çöl Fırtınası Harekâtını
hatırlıyor musun?
Hep hedefi on ikiden vuran lazer
güdümlü bombaları?
O bombaların hedefini bulmasını sağlayan
hedeflere lazer tutan benim adamlarımdı.
Yirmi tanesi çatışma bittikten sonra
Bağdat'ın dışında ölüme terk edildi.
Ailelerine hiçbir ödeme yapılmadı.
Madalya verilmedi.
O adamlar ülkeleri için öldü...
...ve onlara adam gibi bir askeri
cenaze töreni bile yapılmadı.
Bu durumu artık kabullenemem.
Belirteceğim hesaplara...
...Cayman Kızıl Deniz Ticaret Şirketi'nin
hesabından 100 milyon $ aktaracaksınız.
Bu para birer milyon dolar
halinde 83 askerimin...
...ailelerine dağıtılacak.
Kalan paranın dağıtımını ise
ben yapacağım.
Anlatabildim mi?
Kızıl Deniz Ticaret Şirketi
haricinde. O nedir?
- Kendinizi tanıtın.
- Ben FBI Müdürü Womack, General.
Pentagon'un yasa dışı silah
satışından elde ettiği paraların...
...gittiği paravan bir şirket.
Tanrım, Frank!
Bu gizli bilgidir.
Medyaya haber verirseniz,
füzeyi atarım.
Ödemeyi reddederseniz,
Parayı göndermek için 40 saatiniz var.
yarından sonraki gün öğlene kadar.
Karşı taktiklerinizi biliyorum. Siz de
ben de hiç şansınızın olmadığını biliyoruz.
Alcatraz'dan Hummel. Tamam.
Tamam. Rehinelerin ailelerini
belirleyip irtibata geçmeliyiz.
Bir şeyler uydurun. Bir hikâye bulun
ve bu işin gizli kalmasını sağlayın.
Bu olayın bilgisi sızarsa San
Francisco kaosa boğulur. Anarşi çıkar.
Bir dakika.
Tek bir V.X. gazı roketi için...
potansiyel ölü sayısı ne olur,
General Peterson?
- Altmış veya yetmiş.
- Bu o kadar da kötü sayılmaz.
Bin. Yetmiş bin ölü!
Bu nesnenin bir çay kaşığı yere dökülse,
30 metre içindeki herkes anında ölür.
Bu bokun bir kaşığı
atmosferde patlarsa...
...sekiz blokluk bir alan içindeki
bütün canlı organizmaları öldürür.
Anladın mı?
Hummel "karşı taktikleriniz"
demekle neyi kastetti, General?
Standart zehirler napalm ile
yok edilebilir.
Napalm zehri yakar,
patladığı anda yok eder.
V.X. gazının problemi ise...
Napalm'a dayanmak için özel
olarak tasarlanmış olması.
Bu noktada da termik plazma
devreye giriyor. General Peterson?
Termik plazma yanıcı sistemi...
...V.X. gazını yok edecek kadar
yüksek sıcaklıkta yanabilir,..
...ama hala test aşamasında.
Henüz kullanılabilir değil.
Hummel da bunu biliyor. Karşımızda
çok zeki bir herif var.
Önümüzdeki 36 saat içinde bir filo
F-18'i termik plazma ile...
...yüklememiz için ne gerekir?
- Tanrı'nın bir mucizesi.
- Affedersin?
Tamam, deneriz.
Ama bunu sadece ikinci seçenek
olarak kullanmayı düşünün derim.
O zaman birinci seçeneğimize
bakalım. Amiral?
Efendim, SEAL timi kara birliği komutanı
Deniz Yarbay Anderson'u tavsiye ediyorum.
Bay Womack, sizin en iyi
kimyager/biyolojist adamınız kim?
- Bu çok ilginç.
- Evet. - Çok da zorlayıcı.
- Atkuyruklarımı beğendin mi?
- Evet, atkuyrukların çok yaramaz.
Yaramaz. Yaramaz.
Amaretto kremalı kayısı şerbeti
tatlısı gibisin.
- Olamaz!
- Hayır Stan, cevap verme.
- Sadece cevap vermezsen bir şey olmaz.
- Vermeliyim. Ofisten arıyorlar, aşkım.
Evde olduğumu biliyorlar. - Hayır.
Evde olduğunu nasıl
bilebilirler ki?
Onlar FBI.
Stanley!
Goodspeed. Evet. Tamam, peki.
Aşağı geliyorum,
on dakikada orada olurum.
Hayır olamazsın.
- San Francisco'ya gitmem gerekiyor.
- Hayır, gerekmiyor.
Stanley, hayır, San Francisco'ya
gitmen gerekmiyor.
Benimle dalga mı geçiyorsun?
Burada kalman gerekiyor.
Konuşmamız gereken şeyler var.
- Gitmem gerekiyor, bebek. - Ama ben
bir Katoliğim! Farkında mısın?
Hamileyim ve evli değilim.
Bu benim için büyük bir problem.
İnanmıyorum.
Hayır, yapma.
Seni seviyorum.
Seninle evleneceğim.
Sadece bu konuda plan yapmamıştım,
hepsi bu.
- San Francisco'ya gel.
- Ciddi misin?
Tabii, eminim bu sadece
eğitim tatbikatıdır.
Bir otele yerleş.
Bir şampanya ısmarla.
- Ve kaldığımız yerden devam edelim?
- Kesinlikle.
- Benimle evlenecek misin?
- Bunu biliyorsun.
Benimle evleneceksin!
- Hadi tatlım. Hemen birazcık
daha yapalım. - Ama gitmem lazım.
Dolunay yüzünden bir
"gece hava harekâtı" imkânsız.
Aynı şekilde denizden bir
ön cephe saldırısı da.
Eğer fark edilirsek ve ateş açılırsa,
Hummel füzeleri ateşleyebilir.
Geriye kalan tek yol hapishanenin
içinden saldırmak.
Adanın içine kadar hapishane binalarının
altındaki tünellerden sızacağız...
...ve tam merkezden yüzeye çıkacağız;
böylece onları pusuya düşürebiliriz.
Ve eğer şanslı isek, füze rampalarını
tek el ateş etmeden ele geçirebiliriz.
Anlamıyorum. Alcatraz'ın
planlarını mı incelediniz?
Hayır. Alcatraz yıllar boyunca
defalarca yıkılıp yeniden yapılmış.
Altındaki tünellerin içinden
çıkmak imkânsız.
O zaman tek bir şansımız var beyler.
Aşağıdaki tüneller hakkında ilk
elden bilgiye ihtiyacımız var.
- Eski cezaevi müdürü?
- 1979'da ölmüş.
Ulaşabildiğimiz bütün gardiyanlar
işe yaramaz haldeydi.
Sanırım bize yardım edebilecek
birisini tanıyorum.
- Bu ulusal güvenliğin iyiliği için.
- Hayır!
Bizi 33 yıl önce o duruma getiren
de ulusal güvenliği iyiliği içindi.
Biliyordum! Bir gün bunun karşımıza
çıkıp başımıza bela olacağını biliyordum.
Bunu unut! O yaşamıyor.
Hayır, yaşıyor! Sadece onu
30 yıldır unutmak işimize geldi.
- Onu içeri tıkıp anahtarı attık.
- İyi ki de öyle yaptık.
İki tane maksimum güvenlikli hapishaneden
kaçtı.Eğer O elimizden kaçarsa...
Elimizden kaçamaz, Jim.
Otuz yıl önce iyi eğitimli
bir SAS ajanıydı.
Tanrı aşkına, şimdi benim yaşımda!
Bir kere işemek için gecede
üç kez tuvalete gidiyorum.
Kaçması riskini göze alamayız.
O profesyonel bir kaçış ustası.
- Vay, ne güzel...
- Evet. - Güzel bir uçak.
Dr. Goodspeed. James Womack.
- Tanıştığımıza memnun oldum, efendim.
- Hoş geldin. - Sağ olun.
Seni bayağı övdüler.
Lisans Columbia; Lisansüstü
ve doktora Johns Hopkins.
Biyokimya, toksikoloji.
Ben işini seven birkaç şanslı
insandan biriyim, efendim.
İlk kimya setimi yedi yaşımdayken
aldım. Kirpiklerime kadar yanmıştım.
Kedimizi de bir daha bulamadık.
O zamandan beri işin içindeyim.
V.X. gazı hakkında ne biliyorsun?
Sıvı. 1952'de böcek ilacı yapmaya
çalışırken yanlışlıkla bulundu.
Aslında biraz şampanyaya da benziyor.
Fransız rahipler beyaz şarap
yaptıklarını zannediyorlardı.
Bir şekilde şişeye karbonat karıştı.
Voila! Şampanya.
- Ondan sonra her şey...
- Gaz, Dr. Goodspeed.
Çok, çok korkunç bir şey,
efendim.
Hiç bulmamış olmayı isteyeceğimiz
şeylerden birisi.
Bu bir "eğitim" tatbikatı değil,
öyle değil mi?
Hayır, Dr. Goodspeed,
bu bir eğitim tatbikatı değil.
- Günaydın.
- Günaydın efendim.
Batı Sahili Operasyonlarından
sorumlu ajan Ernest Paxton.
- Dr. Goodspeed.
- Memnun oldum. - Nasılsınız?
Oldukça ilginç bir gün oldu
Tutuklu burada. Görelim mi?
Adamlarım bu herif hakkında hiçbir bilgi
bulamadılar. Gerçekten, o kim efendim?
John Mason adında bir
İngiliz vatandaşı.
1962'de Alcatraz'a kapatıldı
1963'te kaçtı.
Ama ben Alcatraz'dan hiç kimse
kaçamamıştı zannediyordum.
Paxton, benimle tartışma!
Bu adamın bir kimliği yok, ne
Amerika'da ne de İngiltere'de.
O yaşamıyor. Anladın mı?
Tek bir şey istiyorum:
Kaya'dan nasıl kaçtığını bilmek.
Özellikle de adanın içinde
hangi tünelleri kullandığını.
- Kâğıtlar hazır efendim.
- Onu affetmeye hazırız.
Ve Paxton, onu boşuna zorlamaya
çalışma. Mason'ı çok iyi tanırım.
Madem çok iyi tanıyorsun,
neden sen sorgulamıyorsun?
Hayır, beni hatırlar öfkesinin
işi geciktirmesini istemiyorum.
Peki, ben icabına bakarım.
Bay Mason, ben Sorumlu Özel
Ajan Ernest Paxton.
Neden sorumlu? Beni
otuz yıl daha hapse tıkmaktan mı?
Daha önce yaptıklarınızla ilgili
bilgim yok. Buradayım çünkü...
yardımınızın gerektiği
özel bir durum var.
Peki nedir bu özel durum?
Nelson Mandela'dan daha uzun
zamandır hapisteyim.
Başkanlığa aday mı olmamı
istiyorsunuz.
- Tam olarak değil.
- Yazık.
Kendimi Alcamedes gibi hissediyorum.
- Kim? - Alcamedes. Eski Yunanistan'da
kralı tarafından hapsedilmişti.
- Veya Sir Walter Raleigh gibi.
Aynı kader. - Birinci James.
Sizin kadar zeki olan
birisi bile bir şey...
...ima ettiğimi fark etmiş olmalı.
Aleksandr Solzhenitsyn?
Evet, onu duydum. Red Wings'te
hokey oynamıyor muydu?
- İşte o.
- Açık konuşalım babalık.
Seni, senin beni sevdiğinden
daha çok sevmiyorum.
Sana akla yatkın bir teklifte
bulunmaya geldim.
Duymak istiyor musun,
istemiyor musun?
Tabii ki isterim, sevgili Paxton.
Tabii ki isterim.
Senin çok iyi bildiğin bir yerde
problem yaşıyoruz.
Alcatraz'da bir rehine olayı var.
- Rehine mi?
- 81 turist.
Kaya turistik mekân mı oldu?
Kısa kesmeye ne dersin?
Sen Kaya'yı biliyorsun.
- Oradan kaçmıştın.
- Evet, başarıyla.
Evet. Neden bize yardım ederek
kendine de iyilik etmiyorsun?
Demek istediğim, ufaklık hala ayağa
kalkabiliyorken hapisten çıkmak istersin.
Öyle değil mi? Kaleminde hala biraz
mürekkebin varken...
Teklifinizi Fairmont Hotel'de,..
...bir süitte düşünmek istiyorum.
Bana bak, buraya seninle
anlaşma yapmak için geldim.
Önünde domalıp beni becermen için değil.
Al sana bir çeyrek.
Kendine bir iyilik yap ve avukatını ara.
Hapse geri dönüyorsun.
- Onu hapse geri mi gönderiyorsun?
- Hiçbir yere göndermiyorum.
Sadece düşünmesini
sağlamaya çalışıyorum.
Saygısızlık etmek istemem ama
bunun için oturup düşünmesini...
bekleyecek kadar zamanımız
olduğunu sanmıyorum.
- Gerçekten mi?
- Hayır, Goodspeed haklı.
- Hadi, bir de sen konuş.
- Ben mi? - Evet.
- Efendim, bu konuda hiç bilgim yok.
- Sen bir FBI ajanısın!
- Senin uzmanlık alanın neydi?
- Kimyasal silahlar.
Bundan ona bahsetme!
- Yani yalan mı söyleyeyim?
- Evet, aynen öyle.
24 saatten az zamanımız kaldı.
Bir şansını dene.
Tamam.
Merhaba.
Ben şeyin bir ajanı...
Federal...
FBI...
- Benim adım Stanley Goodspeed.
- Tabii ki öyle.
En azından adını düzgün söyleyebildi.
- Tabii ki öyleyim.
- Ve acil bir durumunuz var.
Doğru.
Ve yardımıma ihtiyacınız var.
Çok doğru.
- Kahve.
- Hayır, ben istemem teşekkürler.
Bana kahve söyle.
Tabii! Aslında, ben de tam...
Buraya bir bardak kahve
getirir misiniz lütfen?
Şimdi de bunları
çıkartmalarını söyle.
Bay Mason, gerçekten.
- Şakayı bir kenara bırakırsak...
- İyi niyetinin göstergesi olarak.
- Tutuklu kelepçelerinin
çıkartılmasını istiyor. - Hayır!
Lütfen kelepçelerini
çıkartır mısınız?
Bu da başka bir yöntem.
Bu Başsavcılıktan
bir af ve beraat kâğıdı.
Yani, bizimle iş birliği yaparsan
seni özgür bir adam yapacak.
Yani, lütfen şeyi imzalarsanız?
Şeyi, şey yazan...
- "İmza" mı?
- Bu... Evet. "İmza."
Timeo danaos et dona ferentis.
"Hediye getirdiklerinde
bile Yunanlılardan korkarım."
Eğitimli bir adam!
Bu da sizin aktif bir ajan
olma ihtimalinizi ortadan kaldırıyor.
Aslında ben,
aktif bir ajanım, Bay Mason.
- Gerçekten mi?
- Evet.
- Hangi alanda?
- Anti terörizm.
Demek oluyor ki silahlar, patlayıcılar
ve yakın dövüş konularında uzmansınız.
Hem de çok.
O zaman Fairmont Hotel'i diyorum.
Tamam.
Bir süit, duş yapmak ve tıraş olmak...
...ayrıca bir de takım elbise
istiyorum.
Ben de saçınızı kestirmenizi
önerebilir miyim?
Saçlarımın nesi var?
Eğer Seattle’den gelen 20 yaşında
bir gitarist değilseniz, hiçbir şeyi.
- Grunge tarzı.
- Grunge mı?
Tamam, evet.
Çok teşekkür ederim.
Fairmont'u ara. Gerekirse bütün katı kapatın,
ama onun dış dünyayla ilişkisi kesik olsun.
Ve orada en fazla iki saat kalacak.
- İyi iş, Goodspeed. - Neden başlamışken
bir de Tahiti'ye tatile göndermedin?
- Bunu Başsavcıya götüreyim. General.
- Hayır, kağıdı ben alayım.
Savcı Reynolds. Dışarıda sizi
bekleyen bir araba var. Teşekkürler.
O imzalı bir belge efendim.
Yaptığınız kanuna aykırı değil mi?
Her şeyi bilmiyorsun sen, Goodspeed.
Saygısızlık etmek istemem, efendim,
ama bilmek hakkım. Adama ben söz verdim.
Kahretsin! Bilmen gerektiği kadarını
biliyorsun zaten. Fazlası gereksiz.
Biliyorum komik olacak ama...
...Sir Walter Raleigh,
Alcamedes, Solzhenitsyn,..
...onların hepsi haksız yere
hapse atılmıştı.
Womack! Neden seni gördüğüme
hiç şaşırmadım acaba!
Hey, barış! Barış!
Hey, evde değiliz. Mesaj bırakın.
Merhaba hayatım. Benim.
Dinle, sakın San Francisco'ya gelme.
Tekrarlıyorum,
San Francisco'ya gelme.
- Stanley, hayır!
- Carla. - Ne...
- Carla.
- Ölsem de geliyorum!
Bekle. Car...
Carla kim? Ve neden San Francisco'ya
gelmesini istemiyorsun?
Bilmen gerektiği kadarını biliyorsun,
bunu bilmen gerekmez.
Dikkat et, ısırabilir.
Güzel. Gezici Komuta Merkezi hazır.
- Yaklaşık iki saat sonra oradayız.
- Efendim, silahım yok.
- Silahsızım.
- Peki silahın nerede?
Şeyde unuttum,
çoraplarımın olduğu dolapta.
Silah mı istiyorsun?
Ne için? Sen bir kimya faresisin.
Hayır, aslında bir süper kimya faresiyim.
Yine de bir silaha ihtiyacım var.
Şuna bir silah verin.
Akademi'den sonra hiç ateş ettin?
Eğer San Francisco'ya...
Saçına güller takmayı unutma.
Eğer...
...San Francisco'ya gidiyorsan...
Orada çok kibar insanlarla
karşılaşırsın.
Ve eğer buraya gelirsen...
Eğer San Francisco'ya gidersen...
Oda servisi mi?
Kral dairesinden arıyorum. Buraya
yiyecek ve içecek gönderebilir misiniz?
Merhaba!
- Berber sen misin?
- Hayır, stilistim.
Berber.
-Sadece kırpma makinesi. Makas yok.
-Makas yok mu? Şaka yapıyor olmalısınız!
Picasso'ya "fırça yok"
diyebilir misiniz?
Bu adam seni makasla öldürebilir.
Kırpma makinesi ile taşaklarını
kesemez miyim sanıyorsun?
Bu işi dışarıda yapalım mı?
Güneş görelim biraz.
Bunu size kim yaptı? Bu sadece yanlış
değil. Aynı zamanda korkunç bir şey!
Bu grunge tarzıymış.
Bir tarz olduğu kesin.
Acaba yosun ve protein kürleri
ve boya için vakit var mı?
Hayır.
Tamam. Pek hoş biri değil, değil mi?
Hayır değil.
Birisi ısmarlamış. Ziyan olmasın.
Sen yemek yemeden duramaz mısın?
Bedavaysa asla.
- Ama biz görevdeyiz.
- Merak etme, o sadece yaşlı bir adam.
Patron ona göz kulak oluyor.
Al, ıstakozun tadına bak.
- Tamamdır.
- Faturayla sekreterim ilgilenecek.
Bu iş bittiğinde benim için
ne planlıyorsun, Womack
Hayatını geri alacaksın, Mason.
Ama hayatımı 30 yıl önce de
geri verebilirdin.
- Neden şimdi sana güveneyim?
- Sana söz veriyorum.
Tokalaşır mısın?
- Kıpırdama!
- Tanrım!
İmdat!
Silahı bırak yoksa patronunu
bırakırım.
Hayır, bırakmayacaksın!
Çekil!
- Giderek ağırlaşıyor.
- O zaman yukarı çek.
Lütfen yapma!
İmdat! Kahretsin!
Al bir midye ye. Yakala.
Sen çek bakalım!
İmdat! Yardım edin!
- Mason nerede? Mason nerede?
- İmdat! Dayanın!
- Mason nerede?
- Gitti! - Gitti mi?
Temiz.
Oturma odası temiz!
Tanrım! Aman Tanrım!
Bütün birimler, ben bakıcı.
Tutuklu kaçtı. Otelin içinde!
Bir şey bilmek istemiyorum. O beyefendiyi
balkondan attığını da görmedim.
Tek bilmek istediğim
saçını beğendin mi?
Yavaş!
Dikkat et, salak herif
kolumu çıkartacaksın!
Dikkat!
Olamaz!
Dikkat et!
- Çekilin!
- Oraya gitti!
Hey!
Bu benim Hummer'ım. Üzerinde bir tane
çizik görürsem kıçına tekmeyi basarım.
Hey! Dur! Hey!
Ben Jack Powell'la
yatak odasındaydım
Polislere haber verin!
FBI.
Çekilin!
Şüpheli siyah bir Hummer ile
Kaliforniya caddesinden batıya gidiyor.
Sürat yaklaşık olarak
saatte 120 kilometre.
Yoldan çekilin!
O orospu çocuğunun her taraftan
sıkıştırılmasını istiyorum.
Herif yolunun üstündeki her şeye
çarparak bizi durdurmaya çalışıyor!
Umarım sigortanız vardır!
Neden olmasın?
Kaçamazsın!
Evet?
Hummer'ını sadece ödünç aldım!
Santral? San Francisco?
Jade Angelou. A-N-G diye...
Tramvayıma hoş geldiniz.
Bugün nasılsınız bakalım?
Bir saniye!
Bu da nesi?
Hayır!
Çarpacağız! Kendinizi kurtarın!
Tramvayım!
Olamaz!
Hayır.
Tanrım!
Adamım, Ferrari'nin ağzına sıçtın.
- Olamaz! Bebeğim yanıyor!
- Ferrari benim değildi.
Bu da değil!
Kahretsin! İnanmıyorum!
Nereye gittin o. çocuğu?
Nereye giderse bulacağım! O piç
hiçbir yerde güvende değil artık.
Kimyasal silahlar. Isherwood.
Marvin,  Wolfburg
Federal Hapishanesi'ni araştır.
Tutuklunun adı Mason, John.
Hey, Stan, dinle, ben bu
hükümet saçmalığından sıkıldım.
Orkin'e gidip bir otel
açacağım. Ne güzel değil mi?
Bana bak, az önce bir çocuğun
motosikletini çaldım.
Ve şu an kendimi hiç iyi
hissetmiyorum. Wolfburg. Anladın mı?
Anladım. Bir bakalım, Magrane,
Masconi, Masters. Mason yok.
Şubat 76'ya bak. Wolfburg'den
San Quentin'e kim transfer edilmiş?
Çok saçma. Sağlık raporları var.
Doğum yeri de var. Glasgow.
Ama bir isim yok.
Bir dakika.
Yakın bir akrabası var.
Jade Angelou 32 Stenson Drive,
San Francisco'da oturuyor.
Jade?
Hayır, Stacy. Jade'in arkadaşıyım.
Yalnız gelmeye korktun mu?
Evet.
- Sorun değil.
- Ben burada bekleyeceğim.
Gördüğüm son fotoğrafında
on yaşlarındaydın.
Öyle mi?
Annem öldüğünde eşyaları arasında
senin bir fotoğrafını bulmuştum.
Öyle mi? Neden biraz yürümüyoruz?
Onu buldum.
Güzel Sanatlar Sarayı'nda.
Annen, şey...
Evet, annen çok özel biriydi.
Evet, öyleydi.
Ama aranızdaki ilişkiyi fazla
büyütmeye gerek olduğunu sanmıyorum.
Led Zeppelin konserinden
sonra bir barda karşılaşmışsınız.
Eve gitmişsiniz ve ben doğmuşum.
Şey olmasaydı her şey çok farklı...
Ne olmasaydı?
Altı polis kapıyı kırıp...
...seni hapse geri
götürmeseydi mi?
- Özür dilerim.
- Önemi yok.
- Demek seni bıraktılar?
- Evet.
Güzel.
Suçun neydi?
J...
Jade, burada çok fazla
kalamayacağım.
Ama geri geleceğim. Ve şey...
- Belki biz...
- Ne? Belki biz ne?
Biliyorsun, sen benim var olduğumun...
...tek kanıtısın.
Ama seni tanımıyorum.
İşte, ben de bunu değiştirmek
istiyorum.
Bu konuşmayı yapacağız diye
belki bin kere prova yapmıştım.
İşte buradayız ve
ne söyleyeceğimi bilemiyorum.
Ben de tam olarak
ne hissetmem gerektiğini bilemiyorum.
Jade, ben kötü bir adam değilim.
Eğer buna inanabilirsen,
bir başlangıç sayılır.
Peki.
Seni mi arıyorlar?
Yine hapisten kaçtın, değil mi?
Neden bana geldin?
FBI, Bayan.
Babanız bizimle çalışıyor.
Tehlikeli bir durumu
çözmemize yardım ediyor.
- Öyle mi?
- Evet, bayan.
Evet John, sanırım
gitme zamanımız geldi ha?
Nasıl istersen, Stanley.
Bunun için teşekkür ederim.
Başka türlü de davranabilirdin.
Saçma sapan konuşmayı kes
p.ç herif!
Beni iki kez öldürüyordun.
Ve çenem de hala zonkluyor!
- Güzel.
- Hayvan herif!
Eğer elimde olsaydı seni ayaklarında
prangayla Wolfburg'a geri yollardım...
...ve hayatının sonuna kadar bir hayvan
gibi kafeste kalmanı sağlardım!
Şehrin yarısını harabeye çevirdin!
Şimdi, bana tünellerden bahset.
Sistemi biliyorsan,
istediğin yere gidebilirsin.
Tamam, giriş borusu burada,
gelgit çizgisinin altında.
En iyi giriş noktası burası mı?
Evet. Ben de oradan çıkmıştım zaten.
Oradan sarnıca geçiliyor, sonra da
terk edilmiş lağım sistemine ulaşılıyor.
Mesafe ne kadar?
57 adım.
Oradan nereye çıkılıyor?
Güzel soru.
- Hiçbir fikrim yok.
- Ne?
İçeri girdiğimizde hatırlarım.
Hayır. Sen hiçbir yere gitmiyorsun.
Planın üzerinde göster.
Yapamam! Benim planım kafamdaydı.
Yeraltında, karanlıkta tam üç gün...
...gelgitin geçmesini bekledim.
Merak etmeyin.
Zamanla her şeyi hatırlarım.
Sen bir yere gitmiyorsun, Mason.
Bekle bir saniye. Bu, o rehinelerin
tek şansı olabilir.
Eğer gitmeyecekse, neden
hapishaneden çıkarttık onu?
Zeki biri.
Onu, sizleri içeri soksun diye
çıkarttım, sizinle gelsin diye değil.
İçeri girmemizin tek yolu buysa,
o da bizimle geliyor.
Sizi atlatır.
Adamlarımın hayatını tehlikeye
atarsan, seni oraya gömerim.
Evet Womack,
Kaya ile zor bir
seçim arasında kaldın.
Kolun ne âlemde?
Dr. Goodspeed, amacımız
füze fırlatıcılarını iptal edip,
V.X. kimyasallarını
etkisiz hale getirmek.
Zehrin morgda saklandığını uydudan
çekilmiş termal fotoğraflarda görüyoruz.
İşte tam burası; şu renkli noktalar.
- Bu aletlerden birini hiç gördün mü?
- Hayır efendim, ama haklarında bilgim var.
O yüzden sizi bir an önce nasıl imha
edeceğiniz konusunda eğitmem lazım.
Elimizde kimyasallar ve füzeler
hakkında çok detaylı bilgiler var,..
- ...yani hemen başlayabiliriz.
- Buna gerek yok.
Hayır, gerek var, efendim.
Bu kimyasalın gücü tahmin
edemeyeceğiniz kadar fazla.
Ekolojik bir facia olabilir,
efendim.
Ayrıca füzelerin yapısı da
oldukça karmaşık.
Bu yüzden bizimle geliyorsun.
- Geliyor muyum?
- Uzman olan sensin. Sorunun nedir?
Yani oraya suyun altından
gitmekten mi bahsediyorsunuz?
Bu sabah bir silah istemiştin.
Şimdi bir silahın bir de
dalgıç kıyafetin olacak.
Daha önce hiç çarpışmada bulundun mu?
- "Çarpışma"yı tanımlayın efendim.
- Shep?
Ellerinde 81 rehine ve V.X. gazıyla
yüklü 15 güdümlü roket bulunan...
...elit Amerikan askerlerinin ele geçirdiği
girişi imkânsız bir kaleyi geri almak için...
...denizaltından yapılacak
özel bir harekât.
Şu durumda, hayır, efendim.
Affedersiniz.
- Al.
- Sağ ol.
Pek iyi görünmüyorsun.
Aslında, bok gibi görünüyorsun.
Midem sanki kıçımda dans ediyor.
Sen iyi misin?
Yani, bu olaydan sağ salim
kurtulabilir misin?
Bilmiyorum.
Hep böyle bir şeyin
olabileceğini düşünürdüm,..
...ama hiçbir şey seni
hazırlayamıyor.
Şimdi, bütün bir şehrin...
...hayatından ben sorumluyum.
Bunun hiç kolay olmadığını biliyorum.
Ama böyle durumlar
için eğitildiğini unutma...
...ve inan, gerektiğinde her şeyi
hatırlayacaksın.
Ayrıca, ülkenin en iyi
SEAL timi senin yanında olacak.
Evet. Haklısın.
Hatta olacağım.
Sana yardım edeceğim.
Bir şey daha var.
Korkunç bir şey.
Hayır, aslında mükemmel bir şey,..
...ama şu durumda değil.
Kız arkadaşım hamile...
...ve beni görmek için buraya geliyor.
Sen aklını bu gece
yapacağın işe odakla.
Ben kız arkadaşını alıp buraya
getirmesi için birini yollarım.
- Hummel!
- Merhaba, Frank. Lou Linstrom.
General Kramer ile
Beyaz Saray'dayım.
Frank, para transferi ile ilgili
birkaç problem var.
- Problemlerden değil, çözümlerden
bahset. - Başkan'la konuştuk,..
...sen de terörizme nasıl
baktığını iyi bilirsin.
Bizim yapmak istediğimiz...
Bu terörizmle ilgili değil.
Adaletle ilgili.
Sizin gibi politika adına unutmanın daha
uygun olduğunu düşünenlerle ilgili.
Bu şekilde bir sonuca ulaşamayız,
Frank.
O zaman neyin ulaştıracağını
söyleyeyim.
San Francisco'nun göbeğine
atılacak 15 V.X. roketi.
Parayı transfer etmek için
17 saatiniz var.
Aksi takdirde ektiklerinizi
biçmeye hazır olun beyler!
- Mojave'den haber var mı?
- General Peterson termik plazma için...
...kesin bir söz veremiyor.
İşte sana haber.
SEAL timi operasyona başlasın.
Sıraya geçin! Tamam, dinleyin.
Bay Mason rehberimiz olacak.
Teğmen Shepard kıçının
dibinden ayrılmayacak.
Seninle birlikte nefes alacak.
İşerken bile yanında olacak.
Anlaşıldı mı?
Dr. Goodspeed bizim uzmanımız.
O tehlikeyi etkisiz hale getirince,..
...yeşil fişekleri yakıp
süvarilerin gelmesini bekleyeceğiz.
Hata istemiyorum, beyler. Vietnam'da
savaşmış belki de en başarılı komutana...
...karşı hayatımızın savaşını
vermeye gidiyoruz.
Hiç şakası yok.
Sorusu olan?
Gidelim o zaman!
Önce sen, uzman.
Mini kameraları dağıtın
ve çalıştırın.
Her şey hazır mı?
Kameralar çalışıyor mu?
Olumlu, efendim. Hattayız.
Shep, bay Mason'un operasyon
ekipmanı hazır mı?
Bir bakalım. Elimizde,..
...plastik şişede bir litre kerosen.
Üç conta ve sudan etkilenmeyen
kibritler.
Tehlike geçtikten sonra yeşil
işaret fişeklerini ateşleyeceğiz.
Bu da atropin. Eğer
gazla temasa geçerseniz,..
...kalbinize enjekte etmek
için 20 saniyeniz var.
Bunu sakın hafife almayın.
Hayatınızı kurtarabilir.
Batı istikametinde kimliği
belirsiz üç cisim.
Mesafe: 6,000 metre.
FBI Komuta Merkezi mi?
- Bana burada neler olduğunu
anlatamaz mısın? - Olmaz.
Bak, Stanley Goodspeed benim erkek
arkadaşım. Aslında, nişanlım sayılır.
- O nerede?
- Bu gizli bilgi bayan.
Tamam. Sen burada oturup taş kafalı
memuru oynamaya devam et o zaman.
Hey, nereye gidiyorsun?
Kahretsin!
Yem helikopterler Alcatraz'a
dalışa geçiyor.
Birini kaybettim, efendim.
Birini kaybettim.
- Şimdi radarda sadece ikisi var.
Birini kaybettim. - Kahretsin!
Benim zamanımda, sadece bir şnorkel
bir çift de palet kullanılırdı.
- Senin zamanında mı?
- Evet. Dosyamı okumadın mı?
Hayır... Senin hakkında hiçbir şey
bilmiyorum.
Ama ben senin hakkında
bir şey biliyorum, Godspell.
Goodspeed.
Goodspeed, Godspeed, Godspell,
sen anti terörizm
eğitimi falan almadın.
O yüzden hepimizi öldürtmemeye
dikkat et.
- Hayalet uçuşa geçiyoruz.
- Gece görüşü!
Akıncı Bir radar tarama alanının
altına indi,..
...adanın etrafından dolaşıyorlar.
Efendim, iki belirsiz cisim batı
istikametinden yaklaşmaya devam ediyor.
Yem mi?
- Atlamaya hazır olun!
- İyi şanslar, Yarbay.
Efendim, Akıncı Bir
indirme alanında.
Stanley iyi bir yüzücü değildir.
Şnorkel bile kullanamaz.
- Herkes hazır mı?
- Hazır!
- Hazır! Hazır!
D.G.A'lar atıldı
Kartal'lar denizde.
Binbaşı, adanın batı kısmının
kontrol edilmesini istiyorum.
- Acele edin.
- Emredersiniz. Hendrix!
- Devriye komutanı sensin.
- Evet, efendim.
Kıpırdayın. Hadi! Hadi! Hadi!
Kartal'lar Kaya'da.
Sarnıç odasına girdiler.
Çok teşekkürler, Bay Mason.
Bizi çıkışı olmayan
bir odaya getirdin.
Herhangi bir fikri olan?
Çabuk olsanız iyi olur.
Kolay hedef durumundayız.
Zamanımız da azalıyor.
Ben kapıyı açana kadar bekleyin.
Bunu nasıl başaracağını
bilmek isterim.
Buradan geçerek.
- Dalga geçiyorsun.
- Zamanlamayı ezberlemiştim.
Umarım değişmemiştir.
Alevlerden birisi sana
değerse, kavrulursun.
- Çok sağ ol. - Komutanım, yanından
ayrılma demiştiniz, ama...
Olduğun yerde kal, Teğmen.
Size iyi günler.
- Bu adamı nereden buldunuz?
- Gizli bilgi.
Burası temiz, efendim. Hareket
algılayıcılara dokunulmamış.
- Hiçbir şey yok.
- Orada kalmalarını söyle.
İleriye doğru dağılın!
Sanırım bizi atlattı, Komutanım.
Biliyordum. Orospu çocuğu kaçtı.
Kaya'ya hoş geldiniz.
- Mason.
- Orası değil.
İşte burası. Buradan
tünellere girebiliriz.
Aç şunu!
Efendim, Kartal'lar
tünel sistemine sızdı.
Eğleniyor gibisin?
Benim ortalama günümden
daha eğlenceli olduğu kesin.
Filozofi okuyup, banyoda
toplu tecavüzden sakınmaktan.
Gerçi son zamanlarda banyoda
pek problem yaşamıyordum.
Sanırım seksapelimi kaybediyorum.
Tünellerden birinde sismik
hareket var. Kuzey tarafında.
Bölgeyi araştırmaya devam edin.
İlerleyin!
Durun. Yukarıda hareket var.
- Yukarıdan ses duydular efendim.
- Dikkatli olun.
Yatın, yatın, yatın.
Batı tüneli temiz.
Duş odasına doksan yedi adım kaldı.
Kartal'lar giriş tüneline vardılar.
Duş odasının tam altındalar, efendim.
Fiber optikler.
- Bir şeyler yanlış gidiyor.
- İçimde kötü bir his var..
Sessiz olun.
Hareket algılayıcı var.
- Lazer ışını kapağın üzerini tarıyor.
- Halledin.
Efendim, ışın bir çeşit
yansıtıcı cihaza vuruyor.
Büyük ihtimalle bir prizma.
Işını kesmek için
bir ayna kullanacağım,..
...böylece ışını kaynağına geri gönderip
prizmanın yerini değiştirebilirim.
Duş odasındaki çiftli hareket
algılayıcılarından sinyal alıyorum.
Ziyaretçilerimiz var. Gidelim.
Tamamdır. Temiz.
- Kahretsin! Bunun olacağını biliyordum!
- Koşun!
Dikkatli olun.
Bölgeyi kontrol altına alalım.
Duş odasına giriyorlar, efendim.
Bölgeyi kontrol altına alıyorlar.
Yerinden kıpırdama.
Silahlarınızı atın! Atın!
- Durun!
- Ateş etmeyin!
- Silahlarınızı atın!
Bu bir tuzak.
Ben General Hummel.
Silahlarınızı atın. Atın dedim!
Ben Anderson, General Hummel.
Deniz Yarbay. Tim lideri.
Yarbay Anderson, adamlarınızın
hayatına önem veriyorsanız,
silahlarınızı emniyete alıp
yere bırakmalarını söylersiniz.
Bu gerçek olamaz.
Efendim,
neden burada olduğunuzu biliyoruz.
Ve Tanrı biliyor, size hak veriyorum.
Ama sizin gibi, ben de bu ülkeyi tüm
düşmanlarına karşı savunma yemini ettim.
Dışarıdaki düşmanlar, efendim
ve içeridekiler.
General, sizinle aynı toprağa
aynı kanı döktük.
Siz de çok iyi biliyorsunuz ki
o emri veremem.
Öldük.
Timiniz yüksek mevkiden
çevrilmiş durumda, Yarbay.
Bunu tekrar söylemeyeceğim.
Aptalca bir şey yapmayın.
Kimsenin ölmesi gerekmiyor.
General'in adamları, hepiniz Amerikan
Denizcileri olarak yemin ettiniz!
Unuttunuz mu?
Hepimizin arkadaşları öldü.
Bazılarının hakları Pentagon
tarafından verilmedi.
- Ama bu size isyan etme hakkı vermez!
- Sen ne dersen de!
Siz aşağıdasınız biz yukarıda.
Yanlış odaya girdiniz, Yarbay!
- Durun! - Kahretsin, Yarbay,
son kez söylüyorum.
Silahlarınızı emniyete alıp
yere bırakma emri verin.
- Bu emri veremem!
- Tekrar etmeyeceğim!
- O emri vermeyeceğim!
- Senin problemin ne be adam?
- Ateş etmeyin!
- Aman Tanrım!
- Hadi şu herifleri gebertelim.
- Son kez.
Adamlarınıza silahlarını emniyete...
Ateş kes!
Gitme.
Kahretsin!
Bırak beni.
Bırak beni!
Gitme. Gitme.
Her şey bitti.
Aman Tanrım!
Görüşürüz.
- Hareket algılıyorum.
- Kim? - İki tane!
- Hangileri?
- Kartal 11 ve 12.
- Bu Goodspeed ve Mason.
- Biliyordum.
Hemen yeni bir tim oluşturalım
İkinci bir şansımız olabilir.
Ne, bir başka katliama izin mi
verelim? Olmaz.
Orada 60 yaşında bir suçlu ve
bir laboratuar faresi var.
Sana bitti diyorum.
Mason için, bitmedi.
Goodspeed, seni öldürmeyeceğim.
- Nereye gidiyorsun?
- Bu lanet adadan dışarı.
Ne? Neden?
Goodspeed.
Goodspeed, beni duyuyor musun?
Seni arıyorlar.
- Efendim?
- Durum nedir?
Durum şu: Öldüler. Hepsi öldü!
Sadece ben ve Mason kaldık.
O da gideceğini söylüyor.
Olmaz. Beni duyuyor musun? Olamaz!
Ama bir problem var, efendim.
Onun silahı var.
Peki seninki ne, su tabancası mı?
- Hayır, efendim.
- Peşinden git ve onu durdur.
Böyle olsun istememiştim.
- Tanrım, bunu istememiştim.
- Bunun olabileceğini biliyordun, Frank.
- Belki bu sefer parayı öderler.
- Belki ödemezler, Yüzbaşı.
O zaman belki de birkaç
rehine öldürmeliyiz.
- Birisi yaşıyor!
- Kafasına bir kurşun sık.
- Onu duydun. Bitir işini!
- O tabancayı kılıfına sok Yüzbaşı.
Efendim?
Korkunç bir hata yaptınız.
Ve birçok kardeşimiz daha
boşuna can verdi.
Beni buna zorladığınız için
lanet olsun size.
Seninle konuşmam lazım
hemen şimdi, yalnız.
Bana bilmem gerektiği kadarını
bildiğimi söylemiştin.
Şu an sana diyorum, John Mason'un kim
olduğunu hemen bilmem gerekiyor, efendim.
Bilmek mi istiyorsun?
1962, J. Edgar Hoover...
...FBI'ın başındaydı,
bazılarına göre Amerika'nın.
Önemli Amerikalı ve Avrupalılar hakkında
mikrofilmleri dosyaladığı sır değildi:
De Gaulle, İngiliz Parlamentosu
üyeleri, hatta başbakan hakkında.
Hoover'ın elinde dünyadaki herkes
hakkında pislik vardı.
Evet, bütün o hikâyeleri biliyorum.
Ama Mason'la ne ilgisi var bunların?
Mason mikrofilmleri çalan
İngiliz ajanıydı.
Ama bizim ajanlar Kanada sınırını
geçerken yakaladılar.
Tabii, İngiliz'ler
onu tanımadıklarını söylediler.
Biz de mikrofilmlerin
yerini söyleyene kadar...
yargılamadan hapse attık.
Hiçbir zaman yerini söylemedi.
Hoover neden Mason'ın
kızını koz olarak kullanmadı?
Hoover 1972'de öldü.
Mason'ın kızı henüz doğmamıştı.
Bugün ise, biliyorsun.
Büro artık çok farklı.
Yani bu adamı bütün hayatı boyunca
yargısız olarak hapiste tuttunuz.
Kızgın olmasına hiç şaşırmadım.
Bu adam geçen elli yıldaki
bütün sırlarımızı biliyor:
Roswell'e inen uzay gemisi,
Kennedy suikastı hakkındaki gerçekler.
Ve Mason kızgın, o ölümcül,
o eğitimli bir katil.
Ve o, şu an elimizdeki tek umut.
Mason! Mason!
Yukarıda hala 81 rehine var.
Evet, onlardan biri de benim.
Tamam, sert mi oynamak istiyorsun?
Sert mi olalım?
Tamam. FBI! Kıpırdama!
- Ateş ederim.
- Hayır, etmezsin.
- At silahını.
- Sen o tip biri değilsin.
Deneyelim.
Ben tetiği çekerdim;
sen yapamazsın.
Ayrıca, silahın emniyette.
Goodspeed, durumu çözebildin mi?
Pek sayılmaz.
- Artık bütün silahlar onda, efendim.
- Kahretsin!
Haklısın, ben silah kullanmam
ve kapıları kırıp içeri dalmam.
- Ben işte bunu yaparım.
- Gözlüklerimi unutmuşum.
Şöyle yazıyor:
Kimyasal Silah Uzmanı.
Evet. Yukarıda bir zırdelinin
elinde,..
...korkunç bir zehir taşıyan
15 füze var.
Adi, yalancı Womack.
Kızımı uyarabilirdin.
Gizli bilgiydi.
Ben de aynı durumdayım.
Kız arkadaşım hamile ve
o da şehirde.
Dinle, ben füzeleri etkisiz hale
getiririm. Bunu yapabilirim.
Ama yardımına ihtiyacım var,
hem de hemen şimdi.
Efendim, bu askerin silahı
ve telsizi yok!
Kahretsin, hayatta olanlar var.
Bütün tünelleri arayın.
Bu lanet adanın altı tamamen tünellerle örülü
olmalı. Bulabildiğiniz bütün girişleri arayın.
Emredersiniz.
Adadan kaçabilsen bile,..
...füzelerden kaçamazsın.
Şimdi nereye gideceksin?
Ne yapacaksın?
- Beni morga götür, Mason.
- Ben buradan gidiyorum.
Ya kızın ne olacak, Mason?
Fareleri bulduk.
Gördüğüm kadarıyla
pek fazla bir şansın yok?
Hayır fazla şansın yok.
Kaç!
Bizi buldular.
Yakın.
Bu bebek bayağı sıkı patlayacak.
Anlamıyorum. Birdenbire telsiz
bağlantısını nasıl kaybederiz?
İletişimi kaybettik.
Ama radarda hala gözüküyorlar.
- Evet, ne diyorduk?
- Ne?
Seçeneklerini beğendin mi?
- Hayır.
- Ben de öyle düşündüm.
Hadi, gidelim.
Burası Alcatraz'ın en eski bölümü.
Buranın ilk yapıldığında Amerikan İç
Savaşının kalesi olduğunu biliyor muydun?
Gerçekten mi? Vay be.
Bak, ben de tarihi severim...
...belki bu iş bittikten sonra, seninle
birlikte hediyelik eşya dükkânına uğrarız.
Ama şu an için ben... Ben sadece
roketleri bulmak istiyorum.
Beni sinirlendirme.
Morga gidiyoruz.
- Buna hazır olduğuna emin misin?
- Elimden gelenin en iyisini yapacağım.
Elinden gelenin en iyisi mi?
Kaybedenler sürekli ellerinden
gelenin en iyisinden bahseder durur.
Kazananlarsa mezuniyet balosunun
en güzel kızını eve atarlar.
Carla okulun en güzel kızıydı.
- Gerçekten mi?
- Evet.
Radarda, morga yaklaştıkları
görülüyor efendim.
Hadi. Hadi. Yapabilirsin Doktor.
Hiçbir zaman tereddüt etme.
Rokete çok yakın ateş ediyorsun.
Adamı vur, roketi değil.
Yeni haber var mı, Profesör?
Roketi vurma! Roketi vurma.
Size küçük bir sürprizim var.
Evet. Sanırım bu gördüğüm en
iğrenç manzara.
Mason,..
...bu şeye saygı duymazsan,
seni öldürür.
Şuraya koy.
Sen çok ceset görmüşsündür.
Bu normal bir şey mi?
- Ne, ayağı mı?
- Evet, ayağı.
- Evet, bazen olur.
- Burada konsantre olmaya çalışıyorum.
- Şuna bir şey yapamaz mısın?
- Ne gibi? Bir daha mı öldüreyim?
Bak, ben sadece bir biyokimyacıyım.
Zamanımın çoğunu cam bir odanın
içinde çalışarak, sakince geçiririm.
Bir Volvo'm var, bej renkli.
Ama burada uğraştığım şey...
...dünya üzerinde görülmüş en
ölümcül maddelerden biri.
Bu yüzden biraz olsun sakinleşmeme
yardımcı olamaz mısın?
Ne kadar zarif bir inci dizisi.
Ne yazık ki, çok tehlikeli.
Bu şey tam olarak ne yapar?
Eğer roketler hedefine ulaşırsa bütün
bir şehrin insanlarını öldürebilir.
Gerçekten mi? Peki bir tanesini
düşürürsen ne olur?
Ne mutlu bize ki,
sadece sen ve ben ölürüz.
- Nasıl?
- Kolinesteras engelleyici.
Beynin omurilikten aşağıya sinirsel mesaj
göndermesini 30 saniye içinde durdurur.
Derine temas eder veya bir nefes
alırsan, anında fark edersin.
Zehir sinir sistemini felç ederken
sırtında kasılmalar başlar.
Onu kıpırdatma!
Kasların kilitlenir nefes alamazsın.
Öyle şiddetli spazmlar geçirirsin ki kendi
belkemiğini kırıp, iç organlarını kusarsın.
Tabii bütün bunlar derin tamamen
eridikten sonra olacaktır.
Tanrım.
Sanırım şu an Tanrı'nın bizim
yanımızda olmasını isteriz, ne dersin?
Şu an yaptığım şey ise roketlerin
güdümleme çiplerini çıkartıyorum...
...ki roketler fırlatıldıkları yerden
150 metre öteye, denize çakılsınlar.
Tamam, onu ben alayım.
Bırakabilirsin. Tamam,
geri çekil. Geri çekil!
Efendim, morg timinden cevap gelmiyor.
Karakuş Bir, burası Karakuş. Tamam.
Karakuş Bir, ben Karakuş.
Cevap versenize!
Orada hala birileri var.
Gidelim!
Fareler yaşıyor! Morgu sarın.
Morgu sarın.
Koş, koş, koş, koş
koş, koş, koş.
Frye, Darrow, acele edin.
Hala hayatta olanlar var!
Durun.
Morgda buluşuruz. Dağılın.
Goodspeed, çabuk ol.
Buraya gel.
Stresi çok severim.
Gerçekten çok severim.
Hadi. Zamanımız kalmadı.
Hala bulamadığımız üç roket var.
Onları da bulmamız lazım.
Hadi!
Temiz!
Bunun için çok yaşlandım ben.
- Nereye gidiyoruz?
- Hiçbir fikrim yok.
Efendim, bütün güdümleme çipleri
gitmiş.
Yüzbaşı, fare problemini
çözdüğünüz pek söylenemez.
- Hayır, efendim.
- Burada işini doğru yapmanı...
- ...anlatan iki ölü asker yatıyor.
- Evet, efendim.
Evet, efendim!
Rio, Royce, gidelim!
Yürüyün!
- Bunun nereye gittiğini gerçekten
bilmiyor musun? - Hayır, bilmiyorum.
Hızlanmaya başladı.
Nasıl yavaşladığını biliyor musun?
Hayır bilmiyorum.
Tanrım.
Mason, iyi misin?
Evet, hem de çok iyiyim,
geri zekâlı herif!
- Geliyorlar.
- Kim geliyor?
- Denizciler!
- Nerede?
- Neler oluyor?
- Hadi önünü keselim.
Hayır! Hayır! Hayır!
Mason!
Daha fazla tereddüt etmediğine
sevindim.
Bunu nasıl yapıyorsun?
İşin en ustaları tarafından
eğitildim. İngiliz İstihbaratı.
Hadi.
Ama aslında, bir şair
veya çiftçi olmak isterdim.
Peki.
Başkan üç saat içinde geliyor.
Hava saldırısını düzenleyene kadar
Hummel'ı oyalama emri verdi.
- Mojave'den haber var mı General?
- Geçen seferkiyle aynı, Lou.
Ellerinden geldiğince
hızlı çalışıyorlar.
- Buraya getirin.
- Diz çök. Diz çök!
SEAL Timi, beni dinleyin. Sizde
bana ait olan bir şey var.
Açık konuşmak gerekirse,
12 güdümleme çipi.
Burada hayatların söz konusu
olduğunu hatırlatırım.
Konuş.
- Konuş!
- Ben...
- Adını söyle.
- Adım Larry Henderson.
- Olamaz.
- Üç çocuğum var.
Kafama bir silah dayadılar.
Çipleri eğitim alanına getirmek için
tam üç dakikanız var...
- ...aksi takdirde Bay Henderson'un
kafası uçacak. - Oh, hayır.
Hey. Ne...
Üç tane kaldı.
Onları bul imha et, tamam mı?
- Tamam.
- Güzel.
Ben Hummel'ı oyalayıp sana zaman
kazandırmaya çalışacağım.
Hey, Bay Henderson'un
kafası ne olacak?
Tamam mı? Ne demek istiyorsun?
Tamam.
- General.
- Sen de kimsin?
Düşmanınızdan geriye kalan son kişiyim.
Bingo.
Rahat.
Ben de kendimi uzun zamandır
orduda zannederdim.
- İsmin ve rütben, Denizci.
- Aslında, asker demeliydiniz.
Soruya cevap ver. Ve
"Efendim." diye hitap et.
Yüzbaşı John Patrick Mason,
Efendim.
Kraliçe'nin S.A.S. timinden...
Emekliyim tabii...
Evinden oldukça uzaktasın Yüzbaşı.
Bu işe sen nasıl karıştın?
Bu hapishane hakkında çok özel
bilgilere sahibim.
Bir süre, burada misafir kalmıştım da.
Merhaba tatlım.
Buraya gel, tatlı çocuk.
Sana kim olduğumu veya neden bunu
yaptığımı anlatma zahmetine girdiler mi?
Yoksa seni de herkesi kullandıkları
gibi kullanıyorlar mı?
Tek bildiğim Vietnam'da bir kahraman
olduğun detayları televizyonda gördüm.
O zaman dünyanın en iyi askerlerine savaşta
komuta ettikten sonra ölülerine bile...
...gereken saygının gösterilmemesi
ne demektir bilemezsin.
Ölülerinizin hatırasını
bir milyon insanı daha öldürerek...
...nasıl yaşatacaksınız anlamıyorum.
Ve, bu yaptığınız savaş değil.
Tamamen bir delilik, efendim.
Şahsen, sizin tam bir ahmak
olduğunuzu düşünüyorum.
"Özgürlük ağacı zaman zaman
vatanseverlerin ve...
...zorbaların kanıyla sulanmalıdır."
Thomas Jefferson.
"Vatanseverlik gaddar insanların
erdemidir," Oscar Wilde.
- Beni haklı çıkarttığın için sağ ol.
- Çipler nerede?
Çipler nerede?
- İmha ettim.
- Çok yanlış yapmışsın, asker.
Bu şimdi ikimizi birden öldüreceksin
anlamına mı geliyor?
Hummel seni canlı istediği
için şanslısın.
Yoksa karnını yarmaktan
çok mutlu olurdum, evlat.
Karnını yarmaktan mutlu olurdum.
Evlat.
"Karnını yarmaktan mutlu olurdum, evlat."
Bu adamların sorunu ne, Mason?
Bu adadaki herkesin aşırı şiddet yüklü
olduğu senin de dikkatini çekti mi?
Bir tür ergenlik sorunu mu acaba?
Sen ne dersin?
Çok fazla nefret, çok fazla, "16 yaşındayım
ve babama çok kızgınım" sendromu.
Yani, büyüyün be!
Bu adada bir avuç...
...zevk için öldürecek adam arayan
psikopat denizcilerle sıkıştık kaldık.
Aman ne güzel!
Her neyse, roketlerden
birini buldum. İkisi kaldı.
- Mason?
- Evet, buradayım.
Sadece tutukluların
konuşma izni olmadığı...
zamanların ne kadar güzel
olduğunu düşünüyordum.
Konuşma izniniz yoktu ha.
Nasıl başardın?
Hala umudumun olduğu
ümidiyle yaşayarak.
Bir gün, özgür bir nefes
alabileceğimi.
Belki de kızımı göreceğimi düşünerek.
Küçük ümitler, ama bir adamı
hayatta tutmaya yeter.
Seni neden içeri atmışlardı,
John?
Oh, çok uzun bir hikâye.
Ben hiçbir yere gitmiyorum.
Alcatraz'dan en son ne zaman
haber aldık?
Yedi saat önce.
Termik Plazma operasyona hazır.
- Bana Başkanı bağlayın.
- Oturun.
Beyler, kırmızı alarmdayız.
Eğer kalkış izni alırsak,..
...görevimiz Alcatraz adasının termik
plazmayla tamamen yok edilmesi olacak.
Bütün ada bombalanacak, bir
santimetre karesi bile atlanmadan.
81 Amerikan vatandaşı
ve bir düzine donanma askeri de...
...bu saldırıda hayatını kaybedecek.
Peki neden onlara
mikrofilmin yerini söyleyip...
...kendini kurtarmadın?
Mikrofilmi aldıkları anda
ölümüme intihar süsü verirlerdi.
- Güzel bir kurtuluş yolu.
- Ve seni buraya tıktılar.
Ki bu aklıma başka bir soru
getirdi. Kaçışınla ilgili...
Bakalım doğru hatırlıyor muyum? Çöp
yakma tünelinden maden arabalarına,..
...oradan da tünellerle
buhar makinesinin altındaki...
...santrale geçtin... Bunu özellikle
takdir ettiğimi de ekleyeyim
Ve oradan sarnıca geçip
giriş borusuna ulaştın.
Ama lütfen söyler misin
Zeus'un kıçı adına,..
...hücrenden nasıl çıktın?
Sadece sordum çünkü şu durumda,..
...işimize yarayabileceğini
düşündüm belki!
Meslek sırrı, evlat.
Vay be.
General, iki çalışır halde roket var.
Bir tanesi deniz fenerinde
bir tanesi de çatıda.
Her iki kuş da uçmaya hazır,
efendim.
- General, beni duydunuz mu?
- Duydum Yüzbaşı.
Sadece emin olmak istedim.
Atışa hazırlanalım mı, General?
Karar vermeyi bana bırak,
Yüzbaşı.
Emredersiniz.
Zamanımız doluyor, efendim. Sadece
saati hatırlatmak istedim, efendim.
- Zamanın farkındayım, Yüzbaşı.
- Anlaşıldı efendim. Sadece hatırlattım.
Ben ve adamlarım harekete
hazırız.
Mason, nereye gidiyorsun?
Otuz yıl önce bu bok çukurunda
ölmeyeceğime yemin ettim.
Gidemezsin! Orada hala eli
düğmede olan bir deli var!
Şişt. Keskin nişancılar
kıçından vuracak.
Gitme, Mason.
Mason, gitme.
Hummel bunu yapmayacak.
O bir asker, katil değil.
- Gözlerinden anladım.
- Gözlerinden mi anladın?
Tamam o zaman her şey yolunda
demek ki!
- Affedersin ama o riski alamayacağım.
- Neden biraz daha bağırmıyorsun?
Üç dakika kaldı, efendim.
- Aramayacaklar, Frank.
- Ararlar.
Bir roketi kıçlarına sokarsak
ararlar.
Efendim.
- Hummel.
- Merhaba, Frank. Ben Al Kramer.
- Orada işler nasıl gidiyor?
- Nasıl gittiğini sanıyorsun?
- Dinle, bir saate daha ihtiyacımız
var, Frank. - Üç dakikanız var.
Dinle, Frank, Başkan'dan
hala onay bekliyoruz.
Üç dakikanız var.
Frank, lütfen aptalca
bir şey yapma.
Bir saat daha istiyorlar.
Saçmalık. Bizimle oynuyorlar,
General. Yalan söylüyorlar!
Blöfümüzü gördüler, efendim.
Sizi aptal yerine
koyuyorlar, efendim.
Ateşlemeyi emredin, General.
Hadi, General.
Yapabileceğimizi gösterelim.
Görev daha tamamlanmadı!
Benimki tamamlandı.
Bu iş bittiğinde,
sen evine döneceksin,..
...sen Carla ve bebeğini
bej Volvo'nla gezdirirken...
ben de hapishanede veya ölü
olacağım ki, aynı kapıya çıkar.
Gitmiyorsun.
Tamam, Tek başıma yapacağım.
Üç haftalık silah eğitimi aldım.
Bir müfreze iyi eğitimli
denizciyi kendi başıma halledeceğim.
Hiç sorun değil.
- Binbaşı, beni Çatı Batarya'sına bağla.
- Emredersiniz
Kontrol devresi açık
çatıya bağlısınız efendim.
Gidelim!
Laser devrede!
- Olamaz.
- Diz çök dedim!
Adım Stanley Goodspeed. FBI için
çalışan bir kimyasal silah uzmanıyım.
- Cam mı plastik mi?
- Ne?
- Cam mı plastik mi? Cam mı plastik mi?
- Kapa çeneni!
Çünkü eğer siz ateşledikten sonra
rüzgâr yön değiştirirse,
- hepimiz ölürüz.
- Sus dedim!
Ve seni de ya cam kavanoza ya da
plastik çantaya koyarlar.
Karar senin, bir düşün.
Silahını ver...
- ...ve gidip şu roketleri bulalım.
- Sana çeneni kapa...
- Doğru seçim.
- Düşündüm ki çocuğunun babasız...
...büyümesi hiç hoş olmazdı.
Hey, bu kanalı en son yüzerek
geçtiğimde senin yaşındaydım.
Yani her halükarda işim bitmiş.
Hadi gidelim.
Roket hazır. Ateşleme emri
için bekliyorum.
Donanma askerlerini öldürmek
bir yere kadar...
- Ama bunu gerçekten yapacak mıyız?
- Bu bir iş.
Fırlatma kodu girildi.
Roket uçuşa hazır.
Hedef koordinatları: altı, yedi,..
...beş, dört, beş, dokuz.
Silah hazır.
Ateş emri için bekliyorum.
Anlaşıldı.
Emrinizi bekliyorum.
Ateşleme emri için bekliyorum,
General.
- Ateş.
- Ateş!
Füze ateşlendi!
Atış noktası: Alcatraz,
67253725.
- Nereye gidiyor?
- 185 derece güney güneybatı.
- Hızı?
- Saatte 900 knot. Tam Oakland'e geliyor.
Futbol maçı.
Aman Tanrım.
Füze yön değiştiriyor.
Yeni istikamet: 275 derece batı.
Denize doğru gidiyor efendim.
Oh, Tanrım!
İrtifa kaybediyor. Düşüyor.
Düşüyor, 90 metre, 60, 30.
Füze denizin altında patladı.
- Bu da neydi?
- Iskaladı.
- Bu çok güzel.
- Hem de inanılmayacak kadar.
Ama hala bir füze var.
Rokete ne oldu?
Koordinatlara ne oldu?
Burada neler oluyor efendim?
Binbaşı!
- Yüzbaşı, dışarı çık.
- Cevap istiyorum.
Yüzbaşı, dışarı çık dedim!
Bana Pentagon'u bağlayın.
Bu da neydi, Frank?
- Sana bu da ney... - Ne dediğini
duydum! Eğer itaat etmeyeceksen bile,..
- ...en azından biraz daha saygılı olursan
sevinirim. - Kesin şu saçmalığı, General.
- Sen ne yaptığını sanıyorsun?
- O insanları öldürmeye hazır değilim.
- Pentagon'u ara. Daha fazla zaman iste.
- Hayır!
Hadi, Frank!
Tamamen dağılmaya başladık.
Dağılmaya başlayan sensin. Biz
hepimiz tamamen kontrol altındayız.
- Onlardan biraz daha biraz daha süre
isteyelim. - Telefonu yerine bırak.
- Adamlar dağılıyor.
- O adamlar Denizci!
Emin misin?
- General Kramer'la konuşmak istiyorum.
- Eski bir dostun olarak rica ediyorum.
- Hemen telefona çağırın.
- Komutanın olarak sana emrediyorum.
- Ben Binbaşı Baxter. - Silahlı bir
adam olarak sana son bir şans veriyorum.
O telefonu kapat.
- Öldürmeye hazır olmadığını sanmıştım.
- Isınmaya başladım.
Rahat.
Kararınızı bekliyorlar,
Başkanım.
Geçtiğimiz birkaç saat...
...hayatımın en uzun,
ve en karanlık saatleriydi.
İnsan hayatının değeri
nasıl ölçülebilir?
Bir milyon sivile karşı 81 rehine.
Ve tam ortada, Frank Hummel.
Görmezden geldiğimiz,
terk ettiğimiz ve dışladığımız...
Frank Hummel gibi büyük bir asker.
Onun komutası altında ölen Amerikan
evlatlarının haklarının iade edilmemiş...
...olması da bir o kadar gerçek
ve bir o kadar trajik.
Teröre karşı savaşıyoruz.
Savaş kayıp demektir.
Bu hayatımda yapmak zorunda kaldığım
en berbat telefon görüşmesiydi.
Hava saldırısı onaylandı.
Kızıl Şimşek'ten kuleye.
Kalkış izni istiyorum.
Oraya atacakları bombaların
gücü yüzünden.
- Kule, burası Saldırı Lideri. Kalkmaya hazırım.
- Her şey birkaç saniye içinde bitecek.
Hedef bölgesine uçuş mesafesi:
17 dakika.
Özür dilerim, General, saygısızlık
etmek istemem ama neler oluyor?
- Koordinatları sen değiştirdin,
değil mi General? - Olumlu, Yüzbaşı.
Ve artık Federaller bizim korkak olduğumuzu
ve füzeleri atamayacağımızı sanacaklar.
Ellerindeki her şeyle bize
saldıracaklar, havadan ve denizden.
- Bizi bombalayacaklar.
- Bilerek kaçırdığımızdan haberleri yok.
Aman ne güzel. Demek ki korkak
değiliz, beceriksiziz. Doğru mu?
Sesinin tonunu hiç beğenmiyorum
Yüzbaşı. Bu olasılığı düşünmüştük.
V.X.'i helikopterlere yükleyin,
dört rehine alın ve gidelim.
Yaptıklarımızın sorumluluğu
tamamen bana ait.
Affedersiniz ama General, peki ya
s.ktiğimin parası ne olacak?
S.ktiğinin parası yok.
Görev bitti.
Sana öyle geliyor.
Bir General'le konuşuyorsun,
asker. Disiplinini koru.
Ben bir asker değilim, Binbaşı.
Rehine aldığımız gün paralı asker
olduk ve paralı askerler, para alır!
Ben paramı istiyorum!
Bu görev sadece tehdit unsuru
üzerine kuruluydu.
80.000 masum insanı öldürecek değilim.
Delirdiğimi mi sanıyorsunuz?
Blöf yaptık. Gördüler.
Görev bitti.
Blöf yaptığımızı kim söyledi,
General?
Geri çekil, Yüzbaşı.
Geri çekil, Yüzbaşı!
Binbaşı, adamlarını toplayıp
helikopterlere binmeni emrediyorum.
- Basit bir emir verdim, Binbaşı!
- Bu o kadar basit değil, Frank.
Çavuş Crisp...
...General'i tutukla.
Sizi komuta görevinden alıyorum
efendim.
Çavuş!
- Tabancanızı alayım, efendim.
- Bu tabancadan mı bahsediyorsun?
Binbaşı Baxter, bizimle
birlikte misin değil misin?
Sizinle birlikte çalışmak hayatımın
en büyük onuruydu, General.
Ama onun da dediği gibi,..
...her şey bitti.
Ona yardım edelim.
Mason!
- Tanrım, ben ne yaptım?
- Son roket nerede?
- Deniz fenerinde.
- Deniz feneri.
- Sen git!
Darrow, deniz fenerine git.
Ben bu piç kurusunu hallederim!
Bir, iki, üç! Al bakalım!
İşi bitti.
Buraya gel. Gel buraya,
seni küçük tavuk boku!
Beni vurursan, Bunu düşürürüm.
İkimiz de ölürüz.
Hadi ama. Benden
korkma, canını yakmayacağım.
- Hadi.
- Bu adama ne yapar biliyor musun?
Bu adama ne yapar biliyor musun?
Hadi. Hadi.
Silaha ihtiyacım yok.
Onu yere bırakıyorum.
Hadi gel, oynayalım.
Gel hadi. Gel.
Dinle, sanırım yanlış başladık.
Ben Stan Goodspeed, FBI'dan...
Müzikten bahsedelim. Elton John'un
"Roket Adam" şarkısını sever misin?
Yumuşakça müzikleri dinlemem.
Demek öyle... Oh, oh.
Birden aklıma geldi çünkü o sensin.
Roket Adam sensin.
Hayır!
- Bakalım bu adama ne yapıyormuş?
- İkinci roket ateşlendi!
Rıhtım açıklarına düştü, efendim.
Patlama yok.
Kahretsin!
Darrow!
Kapıyı aç!
Hadi.
Aç kapıyı!
Hey, orospu çocuğu!
İşte, elime düştün bebeğim.
Tamam.
Elimdesin.
Sen bir ölüsün artık.
Hadi.
İt herif!
Kızıl Şimşek Lideri konuşuyor.
Hedefe kalan süre:
7 dakika.
İngiliz piçi. Benim babamın
İrlandalı olduğunu biliyor muydun?
Hızınızı saatte 400 knot'ta tutun.
Siktir!
Sadece sen ve ben, dostum.
O çipi istiyorum!
Strese bayılırım.
Orada olduğunu ve beni
duyduğunu biliyorum.
Hadi adam gibi dışarı çık.
Hızınızı 450 knot'a çıkartın.
Orospu çocuğu! Geber!
Bir milyonumu kıçından çıkartacağım.
Öleceksin.
Al bakalım, it herif!
Hedef göründü. Süre: 60 saniye.
142 dereceden saldırı pozisyonu alın.
Tehlike geçtikten sonra,..
...yeşil işaret fişeklerini yakıp
süvarinin gelmesini bekleyeceğiz.
- Uçuş pozisyonunu sıklaştırın.
- Tanrı günahlarını affetsin.
Lütfen buna izin vermeyin.
Yapabileceğiniz bir şey olmalı.
Alçak uçuşa geçiyoruz.
Radarın 30 metre altına.
Hedef görüldü.
Dalışa geçiyoruz.
Kızıl Şimşek konuşuyor.
Silahlar hazır. Silahlar hazır
Hedefe kalan süre:
12 saniye.
10 saniye.
Hazır olun, beyler.
Yeşil işaret fişeği.
Yeşil fişeği görüyorum!
Burası Merkez Bir, Merkez Bir! Yeşil
ışık! Yeşil ışığı gördük! Tamam.
- Şunu bana ver! Bana ver! İptal!
- Görev iptal!
- Uçuş lideri, iptal, iptal, iptal!
- Aman Tanrım...
Ben bombaları bıraktım!
- Allah kahretsin!
- Olamaz!
Yolumdan çekilin. İzin verin lütfen.
Geçmeme izin verin!
Hücreler vurulmadı.
Bombalar adanın arka tarafını vurdu.
Senin kıçını kurtarmaktan sıkıldım.
Bu yaşa kadar nasıl hayatta kaldın hayret.
Çocuğuna anlatacak
müthiş bir hikâyen var artık.
Sen delisin, Mason. Çocuk kâbus görür.
Bütün paramı psikologlara harcarım sonra.
Goodspeed, cevap ver.
Goodspeed, Goodspeed,
beni duyuyor musun? Cevap ver!
- Bütün radyo frekanslarını deniyoruz.
- Goodspeed, beni duyuyor musun? Cevap ver!
Goodspeed, duyuyor musun?
Cevap ver!
Ben Goodspeed.
- Rehineler hayatta mı?
- Hem de hepsi.
Goodspeed, ben Womack.
Peki ya Mason?
- O öldü, efendim.
- Nasıl? Ne zaman?
Gelip beni alın.
Womack beraat kâğıdını yırttı,
John.
Tabii ki. Öyle yapacağını
biliyordum zaten.
Denizaltı araçları ve dalış takımları
hala adaya çıktığımız yerde olmalı.
Eğer Pan Pasifik Hotel'e gidersen, dolaptaki
giysileri ve İncil'in arasındaki 200 $'ı al.
Oda numarası 26.
Kimseye teşekkür etmeyeli
çok uzun zaman oldu.
Teşekkür ederim.
Stanley, sanırım burada
yollarımız ayrılıyor.
Sanırım "Goodspeed" adının
nereden geldiğini biliyorsundur.
Evet, Godspeed: birisine
iyi yolculuklar dilemek. Neden?
Çünkü eğer bir yolculuğa
çıkacaksan...
...Fort Walton, Kansas'a
gitmeni tavsiye edeceğim.
Ben Maui'yi düşünmüştüm.
Hayır.
Maui'yi unut.
St. Michael's Kilisesi,
Fort Walton, Kansas.
Ön sıra, sağ bacağın altı.
Deliği ara.
Bu tahmin ettiğim şey mi?
Mason?
- Tebrikler, Dr. Goodspeed. Başardın.
- Sağ olun, efendim.
Neredeyse başaramayacağına,
inanmıştım.
Aferin, evlat.
Mason nerede?
Buharlaştı. Denize uçtu.
Demek denize uçtu?
Evet.
Zavallı o. çocuğu.
Goodspeed, Mason nerede? Cesedi
nerede? Cesedi de olsa görmeliyim!
Buharlaşmış, efendim.
İzninizle beyler.
Ne? Buharlaştı mı?
Ceset buharlaşabilir mi?
Tabii!
Kesinlikle, efendim.
St. Michael's Kilisesi,
ön sıra, sağ bacağın altı.
Ön sıra, sağ bacak.
Soyguncular! Soyguncular!
Hadi koş bebeğim!
- Dur! Hırsızlar! Dur!
- Üzgünüm!
- Hadi bebeğim!
- Aldım! Hadi gidelim!
- Durun! Durun!
- Üzgünüm!
Durun! Durun dedim!
Soyguncular! Soyguncular!
Tatlım, Kennedy'yi aslında kimin
öldürdüğünü bilmek ister misin?