- Açık mı bu?
- Açık.
Duvarları delebiliyorum ama...
...bunu takamıyorum.
- Sorun değil.
Bay İnanılmaz...
BAY İNANILMAZ
...gizli bir kimliğiniz var mı?
Her süper kahramanın vardır.
Olmayanını tanımıyorum.
Kim sürekli süper olmanın
baskısıyla boğuşmak ister ki?
Elbette gizli kimliğim var.
LASTİK KIZ
Beni bu kıyafetle...
bir süpermarkette düşünsenize.
Yapmayın...Kim Lastik Kız
olarak alışverişe çıkar ki?
Süper hanımlar mı? Gizli kimliklerini
anlatmaya bayılırlar.
FROZONE
İlişkiyi sağlamlaştırdığını
felan sanıyorlar.
"Senin nazik öbür kişiliğini
dinlemek istemiyorum kızım." diyorum.
Bana süper-mega-ultra
bir fıstık olduğunu söylesen bile...
...bana uyar. Bana uyar.
Dünyayı kaç kez
kurtarırsanız kurtarın...
...her zaman yeniden
tehlikeye girmeyi başarıyor.
Bazen kurtarılmış olarak kalmasını
istiyorum, anladın mı? Bir süreliğine.
Kendimi hizmetçi gibi hissediyorum.
"Ortalığı daha yeni temizledim! "
"Acaba 10 dakika temiz
tutabilir miyiz?"
- Bunu anlayabilirim.
- "Lütfen?"
Durun. Henüz kalkmayın.
Bitirmedik.
Bazen basit bir hayatı
severim diyorum.
Bilirsiniz. Biraz kafa dinlemek,
bir aile kurmak.
Durulmak mı? Şaka mı yapıyorsun?
Formumun zirvesindeyim.
Süper kahramanlarla
birlikteyim. Kızlar, yapmayın.
Dünyayı kurtarmayı erkeklere mi
bırakacağız? Hiç sanmıyorum.
Hiç sanmıyorum.
İNANILMAZ AİLE
Yayınımıza bir son dakika
haberi için ara veriyoruz.
Polis ve silahlı saldırganlar
arasında yüksek hızlı bir takip...
...San Pablo Bulvarı'nda
kuzeye doğru ilerliyor.
Evet, vaktim var.
Bay İnanılmaz!
- Ne var, hanımefendi?
- Kedim Çıtırdak aşağı inmiyor.
Elbette bayan. Fakat çok
yaklaşmamanızı öneririm. Sorun çıkabilir.
Hayır, çok usludur.
Aşağı in Çıtırdak. Hadi.
Teşekkürler Bay İnanılmaz.
Yine başardınız.
- Bir numarasınız.
- Yardım için buradayım.
Howard ve K kavşağında
turist otobüsü soygunu...
Turist otobüsü soygunu...
Hala vaktim var.
Memur beyler. Hanımefendi.
Çıtırdak.
- Harika. Uçmaya hazır!
- Bu da ne?
- Kimsin sen?
- İnanılmaz Çocuk!
Ne? Hayır.
Hayır, hayran kulübündeki
çocuksun! Brophy!
Brophy. Brody. Buddy. Buddy.
Adım İnanılmaz Çocuk.
Dinle, nazik davrandım, poz verdim,
- İmza verdim ama...
- Beni eğitme konusu için endişelenme.
Tüm hareketlerini, mücadele şeklini,
en sevdiğin laflarını biliyorum.
Bir numaralı hayranınım!
Hey, bekle!
Çantasındakilere bakarak bir kadın
hakkında çok şey söyleyebilirsin...
...ama belki de niyetin bu değildi.
Dinle...
Lastik Kız!
Bay İnanılmaz!
Her şey kontrol altında.
Onu yakaladım.
Elbette yakaladın. Onu senin için
saf dışı ettim.
- Dikkati benim üzerimde olduğu için.
- Ben de işimi yapmak için bunu kullandım.
- Benim işimi.
- Basit bir teşekkür yeterli olurdu.
Teşekkürler ama
yardıma ihtiyacım yok.
- "Hanımlar önden"e ne oldu?
- Eşit muameleye ne oldu?
Dinle. Beni önce
bayan yakaladı.
- Paylaşabiliriz.
- Yalnız çalışırım.
Bence senin biraz daha...
...esnek olman lazım.
Daha sonra bir programın var mı?
Verilmiş bir sözüm var.
Burada kal.
Genelde çöpü
bir saat içinde alırlar.
- Hey, İnanılmaz.
- Hey, Frozone.
- Hazırlanman gerekmiyor mu senin?
- Hala vaktim var!
Atlayacak!
Sanırım bir şeyleri kırdın!
Terapiden sonra
beni affedebilirsin.
Bir dakika.
Bomb Voyage!
Bay İnanılmaz...
Ve İnanılmaz Çocuk.
İnanılmaz Çocuk mu?
Nasıl bu kadar çabuk geldiğimi merak
etmiyor musun? Roket botlarım var.
- Evine git, Buddy! Hemen.
- Ne?
Sersem...
Konuşabilir miyiz?
Hep "kendine dürüst ol" dersin ama...
...kişiliğimizin hangi kısmına,
söylemezsin.
Sonunda kim olduğumu anladım.
Koruman altındaki İnanılmaz Çocuk'um.
Artık resmen abarttın, Buddy.
Güçlerim olmadığı için, değil mi?
Tüm süper kahramanların gücü yoktur.
Onlar olmadan süper olabilirsin.
Bunları icat ettim. Uçabilirim. Ya sen?
Evine uç, Buddy.
Yalnız çalışırım.
Ve giysin çok gülünç!
Bana bir fırsat tanı. Kendimi
göstereceğim. Gidip polis çağıracağım!
- Buddy, yapma!
- Sadece bir saniye sürer.
Dur! Bomba var.
Bırak! Uçuşumu bozuyorsun.
- Bırakırsan bunu yapabilirim!
- İzin verirsen...
- İn! Yardım etmeye çalışıyorum.
- Pelerinimi bırak.
Onu eve götürün.
Neler yaptığını annesi öğrensin.
Sana yardım edebilirim.
Hata yapıy...
- İntiharcı?
- Sağlık görevlileri onu aldı.
Patlamaya, kasayı soyarken suç üstü
yakaladığım Bomb Voyage neden oldu.
Ancak bölgeyi sararsak
onu yakalayabiliriz.
- Kaçtı mı yani?
- Evet.
- Bu fırlamanın sayesinde kaçtı.
- İnanılmaz Çocuk!
Benimle bir bağın yok.
Olamaz, geç kaldım.
- Dinleyin, bir yere yetişmeliyim.
- Peki ya Bomb Voyage?
Başka bir gece onun peşine
düşerim ama şimdi gitmeliyim.
Endişelenme.
Onu yakalarız! Er ya da geç!
- Hey, hala vakit var değil mi?
- Çok geç kaldın.
- Nasıl görünüyorum? İyi mi?
- Maske... Maskeyi çıkarmamışsın.
Gösteri zamanı.
Robert Parr, bu kadını
eşin olarak kabul ediyor musun?
Geç kaldın. Bir programın var mı
dediğinde, unutacağını düşünmemiştim...
...şaka yapıyorsun sanmıştım.
- Şakaydı zaten.
- Her işini son ana bırakıyorsun.
Senin de biraz daha...
esnek olman lazım.
Seni seviyorum ama
bunun yürümesi için,
Bay İnanılmaz'dan fazlası olmalısın.
Bunu biliyorsun, değil mi?
...kabul ediyor musun?
- Evet.
Ben de bu çifti karı ve koca
ilan ediyorum.
İkimiz yaşadığı sürece,
ne olursa olsun.
Yapma ama. Biz süper kahramanlarız.
Ne olabilir ki?
BAY İNANILMAZ'A DAVA
İlginç gelişmeler sonucunda
bir süper kahraman...
...kurtarılmak istemeyen birini
kurtardığı için suçlandı.
İntihar girişimi sırasında
Bay İnanılmaz tarafından...
...engellenen Oliver Sansweet,
yüce mahkemede dava açtı.
Bay Sansweet kurtarılmayı
talep etmedi.
istemedi.
Bay İnanılmaz yüzünden oluşan
yaralanması ona her gün...
...acı veriyor!
- Hayatını kurtardım!
Hayatımı kurtarmadın.
Ölümümü mahvettin sen!
Müvekkilimin başka
sözü yok.
Beş gün sonra
başka bir dava açıldı...
...tren kazası kurbanları, hükümete
milyonlarca dolara mal oldu.
Ve tüm dünyada süper kahramanlara
davalar açılmasına yol açtı.
Gizli kimliklerinin, tek kimlikleri
olmasının vakti geldi.
Bize katılmaları ya da
gitme vakitleri geldi!
Büyük kamuoyu baskısı altında...
...ve davaların sayısının
artmasından dolayı hükümet gizlice...
...Süper Kahraman
Yer Değiştirme Programını başlattı.
Süper kahramanlar geçmiş
eylemlerinden sorumlu tutulmadı...
...karşılığında bir daha kahramanlık
yapmamaya söz verdiler.
Şimdi neredeler?
Aramızda yaşıyorlar.
Normal vatandaş, normal kahraman.
Sessiz ve gizlice dünyayı daha iyi
bir yer yapmaya devam ediyorlar.
Ret mi edildi? Talebimi ret mi
ediyorsunuz?
15 YIL SONRA
Anlamıyorum. Her şeyi kapsıyordu.
Üzgünüm Bayan Hogenson ama sorumluluklarımız
17. maddede belirtilmiş.
- Açıkça belirtilmiş...
- Bunu ödeyemem.
Affedersiniz. Bob Parr.
Kutlamak için arıyorum.
Resmi olarak yerleştik.
Harika, hayatım. Son üç yıl
sayılmıyor çünkü...?
Çünkü son kutuyu nihayet açtım.
Artık resmi!
- Neden bu kadar çok şeyimiz var?
- Hayatım, bir müşterim var.
Tamam. Her seferinde bir poliçeyle
dünyayı kurtar, tatlım.
Çocukları okuldan almalıyım.
Akşama görüşürüz.
Görüşürüz, tatlım.
Affedersiniz. Nerede kalmıştık?
Sabit bir gelirim var ve
yardımcı olmazsanız...
...ne yaparım bilmiyorum.
Dinleyin. Yardım etmek
isterdim ama edemem.
Poliçenizi Norma Wilcox'a
götürmenizi söylemek isterdim...
Norma Wilcox, W-l-L-C-O-X,
üçüncü katta ama bunu söyleyemem.
Ayrıca ikinci kattaki
hukuk departmanımızda...
...WS-2475 formunu doldurmanızı da
öneremem.
Kimseden bunu
çözmesini bekleyemem.
Yardım etmek isterdim
ama yapamam.
- Teşekkürler genç adam.
- Üzgünüm hanımefendi.
Üzgünmüş gibi davranın.
Parr. Walker'lara ödemeye
onay mı verdin?
Biri evlerini soymuş, Bay Huph.
- Poliçeleri açıkça...
- Bilmek istemiyorum.
Bana poliçelerden söz etme!
Seni arayan tüm Bay Talihsiz...
...ve Bayan Mazlume'lere
çek yazarak...
Insuricare'i nasıl kar ettireceğini
söyle.
Sabah molası bitti.
MÜDÜR
Geldiğiniz için teşekkür
ederim, Bayan Parr.
Konu nedir?
Dash yanlış bir şey mi yaptı?
Zarar veriyor ve sınıfın
önünde benimle dalga geçiyor.
- Öyle diyor.
- Dinle, senin yaptığını biliyorum.
- Sandalyeme raptiyeler koyuyor.
- Onu gördünüz mü?
Evet... Tam değil.
Aslında hayır.
O halde onun yaptığını
nereden biliyorsunuz?
Bir kamera gizledim.
Bu sefer onu yakaladım.
Gördünüz mü?
Görmüyor musunuz?
Hareket ediyor. İşte burada.
Durun! İşte burada.
Tam oturduğum sırada!
Nasıl yaptığını bilmiyorum.
O hareket etmeden önce raptiye yok...
...o kımıldadıktan sonra raptiye var!
Tesadüf mü? Sanmam.
- Bernie...
- Bernie deme bana.
O küçük fare suçlu.
Siz ve oğlunuz gidebilirsiniz.
Bu sorun için üzgünüm.
Onu tekrar bırakacak mısın?
O suçlu!
O küçük suratından okunuyor!
Suçlu dedim! Suçlu, suçlu!
Dash, bu yıl üçüncü kez
müdüre gönderildin.
Daha iyi ve daha yapıcı
bir uğraş bulmalıyız sana.
Spor yapmama izin versen olurdu.
Neden yapamayacağını biliyorsun.
Yavaşlayacağıma söz veririm.
Sadece küçük farkla bir numara olurum.
Dashiell Robert Parr,
çok rekabetçisin...
...ve gösteriş meraklısısın.
Bir de ayartılmaya ihtiyacın yok.
"Elinden geleni yap." diyorsun
ama samimi değilsin.
Neden elimden geleni
yapamıyorum?
Şu anda dünya uyum göstermemizi istiyor
ve bunun için de herkes gibi olmalıyız.
Babam güçlerimizin utanılacak
şeyler olmadığını söyledi.
- Bizi özel kılıyorlar.
- Herkes özeldir, Dash.
Bu da kimse özel
değil demek oluyor.
Hey, Rydinger, nereye?
- Selam, Tony.
- Hey.
- Tony, kitaplarını taşıyabilir miyim?
- Çok tuhaf.
Hey, Tony, futbol oynar mısın?
Tony, yüzmeye gideceğimizi sanıyordum.
Bana baktı!
Hadi, Violet.
Kahrolası çocuklar. Yolda oturuyorlar...
Harika.
Anne.
- Yine tuhaf suratlar yapıyorsun.
- Hayır, yapmıyorum.
Tuhaf suratlar yapıyorsun, tatlım.
- Masada okuman şart mı?
- Evet.
Daha küçük lokmalar, Dash.
Bob, etobura etini kesmede
yardım eder misin?
Dash, babana okulla ilgili
söyleyecek bir şeyin yok mu?
- Bir kurbağa kestik.
- Dash, yine müdüre gönderildi.
- İyi, iyi.
- Hayır, Bob. Bu kötü.
- Ne?
- Dash, yine müdüre gönderildi.
- Ne? Neden?
- Hiç.
Ders sırasında öğretmenin
sandalyesine raptiye koydu.
Kimse beni görmedi.
Kasette bile zor görünüyorum.
Kasete çekildin
ve kurtuldun mu?
Hızlanmış olmalısın.
Ne kadar hızlı gidiyordun?
- Bunu teşvik etmiyoruz.
- Etmiyorum. Sadece ne kadar hızlı...
Tatlım.
Harika! Önce araba, şimdi de
masayı tamir ettirmem gerekiyor.
Araba mı?
Arabaya ne oldu?
Al. Ben başka
bir tabak alacağım.
Peki sen, Vi?
Okul nasıldı?
- Bildirecek bir şey yok.
- Yemeğine dokunmadın bile.
- Rosto istemiyor canım.
- Bu gece artık gecesi.
Biftek ve makarnamız var.
Canın ne çekiyor?
- Tony Rydinger.
- Kes sesini!
- Öyle ama.
- Kes sesini dedim, seni küçük böcek!
- Ama öyle!
- Masada bağrışmayın!
- Tatlım?
- Çocuklar, annenizi dinleyin.
Yemekte Tonyrosto olsaydı yerdi.
Artık yetti!
Yeter.
- İşin bitti senin!
- Evde koşmayın.
Otur!
- Güç alanları kullanma!
- Sen başlattın!
Otur! Otur!
Violet.
"Simon J Paladino...
KAYIP
...Uzun süredir süper kahraman
haklarını savunan avukat, kayıp."
- Gazerbeam.
- Bob, müdahale etme vakti!
Bir şey yap! Öylece durma!
- Müdahale etmeni istiyorum.
- Müdahale etmemi mi istiyorsun?
Tamam, ediyorum.
Violet, bırak kardeşini!
Merhaba?
Kapıya bak.
- Hey, Lucius.
- Merhaba, Hızlıcan. Helen, Vi, Jack-Jack.
- Buz geldin.
- Bunu hiç duymamıştım.
Lucius.
- Kırılmasını seviyordum.
- Sonra dönerim.
- Nereye?
- Bugün Çarşamba.
Bowling gecesi.
Honey'e benden selam söyle, Lucius.
Olur. İyi geceler Helen.
İyi geceler çocuklar!
Müdüre gönderilme konusundan
paçayı yırttığını sanma genç adam.
Babanla ben bu konuyu konuşacağız.
Başka çocuklar da
müdüre gönderiliyor.
Onların süper güçleri yok.
- Normalde...
- Normal mi? Normal hakkında ne biliyorsun?
Bu ailede kim biliyor ki?
- Küçük hanım... - Normal gibi
davranıyoruz. Ben normal olmak istiyorum.
Sadece Jack-Jack normal
ve tuvalet eğitimi bile yok.
İyi ki.
Normal olmaktan söz ediyordum.
Başım beladaydı.
Bu ölümcül ışınlara bir daha
maruz kalırsam ölecektim.
Saklandım.
Baron Von Ruthless ne yaptı?
Monologa başladı.
Önceden hazırladığı nutuğuna başladı...
...ona oranla ne kadar zayıf olduğum
ve kesin yenileceğim hakkında.
Dünyanın onun olacağı!
Vıdı vıdı vıdı.
Düşünün!
Beni köşeye kıstırmıştı ve
susmak bilmiyordu.
- 2755 Fairmont Drive'da 2356 vakası...
- 2356 mı? Bu da ne?
- Soygun mu?
- Çok yazık.
- Hırsız yakalamak ister misin?
- Hayır.
Doğrusunu istersen,
Bowlingi tercih ederim.
Bak, ya eşlerimizi inandırdığımız
şeyleri gerçekten yapsak?
Biraz heyecan katmak için.
Yalnız değil.
Şişman hala yanında.
Sadece konuşuyorlar.
- Ne yapıyoruz, Bob?
- İnsanları koruyoruz.
- Kimse bize sormadı.
- Davetiye mi lazım?
Bir davetiye isterdim.
Bunu yapmak için sıvışıyoruz ve...
- Gazerbeam'i hatırladın mı?
- Gazetede ondan söz ediliyordu.
- Sivil hayata alışamadı.
- Onu en son ne zaman gördün?
Eski günlerden kimseyi görmüyorum.
Sadece seni.
- Şansımızı zorluyoruz.
- Hadi.
İlk seferinde eğlenceliydi
ama buna devam edersek...
- 4. Cadde ve Ellias kavşağında yangın.
- Yangın! Yakındayız.
- Evet, bebeğim.
- Yakalanacağız.
Yangın! Evet!
- Herkes burada mı?
- Evet.
- Öyle olsa iyi olur.
- Söndüremiyor musun?
Katman oluşturamıyorum, buharlaşıyor.
- Ne demek bu?
- Sıcak demek.
- Susuz kaldım, Bob.
- Buzun mu bitti?
Buzun bitemez.
Havadaki suyu kullanabildiğini sanıyordum.
Bu havada su yok! Ya sen?
Gücün mü bitti?
Duvarları yıkamam!
Bina üzerimize çöker!
- Tam tepemize yıkılır.
- Bowlinge gitmek istemiştim.
Tamam! Arkamda kal!
Ortalık ısınacak.
Harika.
Bu iyi değil.
- Beceriksiz kötü adamlara benziyoruz.
- Havadaki suyu kullan.
Kımıldamayın!
- Susadım.
- Kımıldama, dedim.
Sadece su içiyorum.
- İçtin. Şimdi senden...
- Biliyorum, biliyorum. Kımıldama.
Silah sesi geldi.
Polis!
Kıl payıydı!
Bunu tekrar yapmayacağız.
Hedef değiştirmek istediğini
onayla. Tamam.
Güven bana, aradığımız kişi bu.
- 11'de dönersin sandım.
- Sonra dönerim dedim.
Tahmin etmiştim. Eğer geri
dönersen sonra dönmüş olursun.
Döndüm, tamam mı?
Bunlar moloz mu?
Formumu korumak için
biraz egzersiz yaptım.
Bu konuda nasıl hissettiğimi biliyorsun Bob!
Lanet olsun,
kimliklerimiz yine ortaya çıkmamalı!
- Bina zaten yıkılıyordu.
- Ne?
Bir binayı mı yıktın?
Yanıyordu. Yapısal olarak tehlikeliydi.
Zaten yıkılacaktı.
Sakın yine polis telsizini
dinlediğini söyleme bana.
Kamu hizmeti yaptım.
Kötü bir şeymiş gibi davranma.
Bu kötü, Bob.
Eski muhteşem günleri anımsaman
için bizi yerimizden etmen kötü!
Hiç yaşanmamış gibi
davranmaktan iyidir.
Evet! Yaşandı! Ama şu anda
ailemizi yaşıyoruz, Bob.
Ve bunu kaçırıyorsun.
Kendi oğlunun mezuniyetine
bile gitmek istemediğine inanamıyorum.
Mezuniyet değil.
4. sınıftan 5. sınıfa geçiyor.
- Bu bir tören.
- Çok saçma.
Vasatlığı yüceltmeye bayılıyorlar ama
sıra dışı olan biri varsa...
Seninle değil, Dash'le ilgili bu.
Dash'e yardım etmek mi istiyorsun?
O zaman yarışmasına izin ver.
- Bırak spor yapsın.
- Beni düşman yerine koyma.
- Neden olmayacağını biliyorsun.
- Çünkü başarılı olurdu!
Bu seninle ilgili değil.
Dash, dinlediğini biliyorum.
Çık ortaya.
Vi! Sen de küçük hanım.
Ortaya çıkın.
Sorun yok.
Sadece tartışıyorduk.
Hem de gürültülü şekilde.
Sorun değil. Önemli olan annen
ve benim bir takım olmamız.
- Biz şey güçlerine karşı hep...
- Dik kafalılara mı?
- Kötülere diyecektim.
- Uyandırdığımız için üzgünüz.
Her şey yolunda.
Yatağa dönün. Geç oldu.
- İyi geceler, anne, baba.
- İyi geceler.
Aslında hepimiz
yatakta olmalıyız.
158 ve 183 maddelerle ilgili...
Çağırın onu! Nerede o?
Bay Huph, sizi odasında
görmek istiyor.
- Şimdi mi?
- Şimdi.
Otur, Bob.
Mutlu değilim, Bob. Mutlu değilim.
- Nedenini sor.
- Tamam. Neden?
Neden ne? Ayrıntılı konuş, Bob.
- Neden mutlu değilsiniz?
- Müşterilerin beni mutsuz ediyor.
- Şikâyet mi geldi?
- Şikâyetleri halledebilirim.
Müşterilerinin Insuricare'in
iç işlerini bu kadar iyi bilmelerine...
...katlanamıyorum
Onlar uzman. Uzman, Bob.
Tüm boşlukları kullanıp,
engelleri aşıyorlar.
Bürokrasinin içine giriyorlar.
- Yasadışı bir şey mi yaptım?
- Hayır.
- Müşterilere yardımcı olmamalı mıyız?
- Yasalara göre hayır demeliyim.
- İnsanlara yardım için buradayız.
- Evet, bizimkilere!
Önce hissedarlarımızdan başlayarak.
Onlara kim yardım ediyor?
Bob, bir şirket...
...muazzam bir saat gibidir.
Muazzam bir...
Evet. Kesinlikle.
Ancak küçük dişliler
birlikte uyum içinde olursa işler.
Saatlerin temizlenmesi,
yağlanması gerekiyor.
En iyi saatlerde ortak çalışan
değerli taşlar, uyan dişliler bulunur.
Benzetme yapıyorum. Ortak çalışan
dişlilerle neyi kastettiğimizi biliyorsun.
Bob?
Seninle konuşurken bana bak, Parr.
- Adamın yardıma ihtiyacı var.
- Konuyu değiştirme Bob!
- Senin tutumunu konuşuyoruz.
- Soyuluyor!
- Umarım bizden sigortalı değildir.
- Hemen dönerim.
Dur yoksa kovulursun.
Kapıyı kapat.
Buraya gel, hemen.
Mutlu değilim Bob.
Mutlu değilim.
- Kaçtı.
- İyi bir şey.
İşini kaybetmeye bu kadar kal...
Derhal 722 numaralı
ameliyathaneye gelin.
- Durumu nasıl?
- Yaşayacak.
- Kovuldum, değil mi?
- Öyle mi dersin?
- Ne diyebilirim ki?
- Daha önce söylemediğin hiçbir şey.
- Birinin başı beladaydı.
- Her zaman öyledir.
Bir şey yapmalıydım.
Bunu her söylediğinde başıma
bir aylık bela açıyorsun.
Vergi mükelleflerinin
yüz binlerce doları.
- Biliyorum.
- Şirkete sus payı, hasar bedeli...
...hafızaları silme, yerini değiştirme.
Her seferinde zorlaşıyor.
Para, para, para.
Bunu yapmaya devam edemeyiz, Bob.
Yaptıkların için minnettarız...
...ama o günler bitti.
Artık tek başınasın.
Dinle... Belki eski günlerin hatırına
yer değişikliği ayarlayabilirim.
Aileme bunu tekrar yapamam.
Yeni yerleştiler.
Ben yoluna koyarım. Teşekkürler.
Kendine iyi bak.
Ne bekliyorsun?
Bilmem. Müthiş bir şey galiba.
Ben de, evlat.
ÇALIŞANLARIN KILAVUZU
SABİT TUT
Sabit tut mu?
Eşleşme: Bay İnanılmaz.
Oda güvenli. Mesaja başla.
Merhaba, Bay İnanılmaz.
Evet, kim olduğunuzu biliyoruz.
Merak etmeyin,
sırrınız bizde güvende.
Adım, Mirage.
Ortak bir yönümüz var.
Hükümete göre ikimiz de yokuz.
Lütfen dikkat edin çünkü
bu mesaj tekrarlanmayacak.
Deneysel teknolojiler tasarlayan...
...çok gizli bir devlet kurumunu
temsil ediyorum.
Eşsiz yeteneklerinize ihtiyacımız var.
Tesislerimizde kötü bir şey oldu...
- Tatlım?
- Ne var?
- Yemek hazır!
- Tamam!
Bu robot kendisine
ve tesislerimize...
...zarar verme,
milyonlarca dolarlık donanımı...
...tehlikeye atma tehdidinde bulunuyor.
- İçeride biri mi var?
- TV! İzlemeye çalışıyorum!
Hassas doğası yüzünden...
- Çalışmayı kes! Yemek vakti!
- Bir dakika!
Kabul ederseniz ödeme,
yıllık maaşınızın üç katı olacak.
Karttaki numarayı arayın. Güvenliğik
için ses eşleşmesi kullanılacak.
Süperler gitmedi, Bay İnanılmaz.
Hala buradasınız.
Hala harika şeyler yapabilirsiniz.
Ya da polis telsizini dinlersiniz.
Seçim sizin.
Cevap vermek için 24 saatiniz var.
Düşünün.
Bu mesaj kendini imha edecektir.
Çok dalgın adamsın.
Öyle mi? Öyle olmak istemiyorum.
Kahramanlığı özlediğini ve
işinin sıkıcı olduğunu biliyorum.
İşinde kalmanın benim için ne kadar
önemli olduğunu bilmeni istedim.
- Tatlım? İşim var ya?
- Ne?
- Bir şey oldu.
- Şirket...
- Ne?
Şirket beni konferansa yolluyor.
Şehir dışında. Birkaç gün
burada olmayacağım.
Daha önce konferansa yollamamışlardı.
Bu iyi, değil mi?
Evet.
Görüyor musun?
Nihayet yeteneklerini fark ediyorlar.
- Yükseliyorsun!
- Evet.
- Tatlım, bu harika!
- Evet, öyle.
Alo?
Ben, Bay İnanılmaz.
Kabul ediyorum.
Omnidroid 9000, çok gizli
bir prototip savaş robotu.
Suni zekâsıyla karşılaştığı
tüm sorunları çözebilir.
Ne yazık ki...
Dur tahmin edeyim: Neden emir alması
gerektiğini düşünecek kadar akıllandı.
Kontrolü kaybettik. Şimdi
serbest ve tesisimizi tehdit ediyor.
Güvenlik için adadan tüm
personeli tahliye etmemiz gerekti.
Oraya nasıl gideceğim?
Omnidroid'in savunmaları yüzünden
havadan inmelisin.
Gözleme aygıtları yüzünden onu
izlemek zor ama adanın...
...güney yarısında olduğundan eminiz.
Bir şey daha.
O, büyük bir yatırım.
Ona zarar vermeden
sadece kapatmamı istiyorsunuz.
Siz Bay İnanılmaz'sınız.
Sizi uyarmalıyım,
öğrenen bir robot.
Onunla savaşmak, sizi nasıl
yeneceği bilgisini artırır.
Kapat. Hızlıca.
Yok etme.
- Ve ölmeyin.
- Harika. Teşekkürler.
Gösteri zamanı.
Sırtım!
Şaşırtıcı.
Onu geri getirmeliyiz.
"Tehlike geçti" sinyali ver
ve onu akşam yemeğine davet et.
Unutma, neşeli ol.
Onu öv. Yeteneklerini
takdir ettiğimizi hissetsin.
- Fazla mı şık giyindim?
- Aslında oldukça çarpıcı görünüyorsun.
- Sanırım ev sahibimiz...
- Özür dilerim.
Bizimle bu gece yemek yiyemeyecek.
Anlamanı umuyor.
Elbette. Yine de kim için
çalıştığımı bilmek isterdim.
Belli bir düzeyde
gizliliği tercih ediyor.
Bunu anlarsınız.
O kadar yer varken neden bir...
Yanardağ mı?
Güç onu çeker. Beni de.
- Ortak bir zaafımız.
- Biraz dengesiz galiba.
Ben yanlış anlaşılmış
demeyi tercih ediyorum.
Hepimiz öyle değil miyiz?
Volkanik toprak
en bereketlilerinden biridir.
Masadaki her şey
burada yetiştirildi.
- Farkı nasıl?
- Her şey lezzetli.
FORMA GİR
- Tanrım.
- Çabuk, tatlım.
Yoksa işe geç kalacaksın.
- Günün güzel geçsin, tatlım.
- Teşekkürler.
- Müşterilere yardım et, yüksel...
- Jambon getir.
Bunun gibi şeyler.
- Randevunuz var mı?
- Eski bir dostuyum. Sadece...
- Ziyaretçilerin randevu...
- Git çitleri felan kontrol et.
Ne? Kimsin sen?
Ne istiyorsun?
Tanrım, şişmanlamışsın.
Gir! Gel!
İşler yolunda gitti.
Şikâyetçi değilim.
Ama aynısı değil.
Hiç değil.
Haberlere mi çıkmıştın?
Prag'da bir gösteride.
Milan, canım. Milan.
Süper modeller.
Onlarda süper bir şey yok.
Sadece kendilerini düşünen,
kabarık dudaklı, şımarık, aptal
sıskalar.
İlahlar için tasarım yapardım!
Belki bana zor bir şeyle gelmişsindir.
Aramana şaşırdım.
Yama yapılması gerekiyor.
Bu megamesh, demode
ama çok dayanıklı.
Ve onu deldin.
Ne yaptın Robert?
Gece kahramanlığı mı?
Uzun zaman önce oldu.
Anlıyorum.
Bu işe yaramaz bir giysi.
Bunun içinde görünme.
Buna izin veremem.
- 15 yıl önce olabilirdi ama şimdi?
- Bunu sen çizmiştin.
Arkama asla bakmam.
Beni şu andan koparıyor.
Yeni bir giysi lazım sana.
Kesinlikle.
Yeni bir giysi mi?
Yeni giysiyi nereden bulacağım?
Bulamazsın. İmkansız.
Çok meşgulüm.
Aklım başıma gelmeden iste.
Bekle. Bana bir giysi
yapmak mı istiyorsun?
Çok ısrar ediyorsun.
Ama kabul ediyorum.
- Cesur olacak! Dramatik!
- Tabii.
- Kahramanca!
- Klasik bir şey, Dynaguy gibi!
Harika görünüyordu.
Pelerin, çizmeler...
Pelerin olmaz.
- Kararı ben vermeyecek miyim?
- Kasırga Adam'ı hatırlıyor musun?
Uzun, fırtına güçleri. İyi adamdı.
Çocuklarla arası iyiydi.
- Dinle...
- 15 Kasım 1958!
Her şey yolundaydı, günü kurtarmıştık.
Sonra pelerini, füze kanadına takıldı.
Kasırga adam çok zeki değildi...
Bulut Tipi.
23 Nisan 57.
Pelerini jet motoruna takıldı.
Genelleme yapma...
Meta-Adam. Ekspres asansör.
Dynaguy. Kalkışta takıldı.
Sulak: Girdaba kapıldı.
Pelerin olmaz!
Git. Yeni giysin, bir sonraki
görevinden önce hazır olacak.
Kahramanlığı bıraktım.
Ben de öyle, Robert.
Yine de buradayız.
Duygusal nedenlerden
dolayı yamaya ihtiyacım var.
Güzel. Kılıksız şeyi düzeltiriz.
- Sen en iyilerin en iyisisin.
- Biliyorum hayatım. Biliyorum.
Ben bakarım! Cevap verme, hayatım!
Ben bakarım!
- Alo?
- Sana yeni bir görevimiz var.
- Ne zaman gelebilirsin?
- Yarın çıkıyorum.
- Orada görüşürüz.
- Görüşürüz.
Kimdi o hayatım?
Büro mu?
Başka bir konferans daha.
Şimdi haber verdiler ama görev işte...
- Bob?
- Ne oldu tatlım?
- İyi yolculuklar.
- Teşekkür ederim, hayatım.
- Oraya vardığımda ararım.
- Seni seviyorum.
- Çok seviyorum.
- Ben de seni.
Otomatik Pilotunuz konuşuyor.
Biraz daha mimoza alır mıydınız?
- İçersem aldırma. Teşekkürler.
- Bir şey değil.
Normanisan'da hava 25 derece.
Uçmak için mükemmel bir gün.
Lütfen kemerinizi bağlayın.
İnişe geçiyoruz.
- Merhaba, Bay İnanılmaz. Güzel giysi.
- Teşekkürler.
Dönmek güzel, Mirage.
Saat 2'de yeni göreviniz hakkında
brifing alacaksınız.
- D blok, A-113 odasında.
- İkide. Anladım.
Görüşürüz.
Edna.
- Edna'yla konuşmak istiyorum.
- Ben Edna.
- E, ben Helen.
- Hangi Helen?
Helen Parr? Biliyorsun...
Lastik Kız?
Canım! Çok uzun zaman oldu.
Evet, öyle.
Bob süper giysisine yama
yaptırmak için sadece sana güvenirdi.
Harika, değil mi? Eskiden giydiği
o pijamalardan daha iyi.
Onlar bitti. Ne zaman
görmeye geleceksiniz?
- Ben şey için aramıştım...
- Beni yalvartma.
- Bunu yapmayacağım.
- Hayır, ben yalvarmak...
Bob'un giysisi için aramıştım!
Bir saat içinde geliyorsun tatlım.
Israr ediyorum. Hoşça kal.
Daha büyük!
Daha kötü!
Bayanlar ve baylar,
Bay İnanılmaz için çok fazla.
Sonunda hazır.
Seninle savaşmaya, hazır hale getirmek
için bir hayli süperi elden geçirdim...
...ama yeterince iyi değildi!
Sen sonuncuyu yok ettiğinde
büyük değişiklikler yaptım.
Zor oldu ama buna değerdin.
Yani sonuçta, en büyük hayranınım.
- Buddy?
- Adım Buddy değil!
İnanılmaz Çocuk da değil!
O günler geçti.
Sadece yardım etmek istiyordum!
Tek amacım yardım etmekti.
Sen ne dedin?
Evine uç, Buddy.
Yalnız çalışırım.
Beni mahvettin.
Ama önemli bir ders aldım.
Kimseye güvenilmez.
Özellikle kahramanlarına.
Sana öyle davrandığım için
hatalıydım. Üzgünüm.
Gördün mü? Bir tehdit olduğum
için bana saygı duyuyorsun.
İşler böyle yürüyor.
Saygı isteyen
sayısız ülke var.
Ve bunun için
kucak dolusu para saçıyorlar.
Silah icat ederek zengin oldum.
Şimdi sadece benim yenebileceğim bir
silahım var. Onu serbest bıraktığımda...
Seni sinsi köpek.
Beni monologa zorladın.
İnanamıyorum.
Harika, değil mi?
En düşük enerjide.
En iyi icatları kendime sakladım.
Artık yeterince iyi miyim?
Şimdi kim süper?
Ben Sendrom'um. Senin sonun ve...
Harika.
Bir de şunu dene koca adam!
Gazerbeam.
"Kronos?"
Yaşam değerleri negatif.
Bay İnanılmaz yok edildi.
Bu proje tüm hayatımı
tüketti, hayatım.
Beni kahramanlık işleri kadar
tüketti. En iyi işim doğrusu.
Basit, zarif ama yine de...
cesur. Bayılacaksın.
- Ben sadece...
- Robert'ın giysisini yaptım...
ve o kadar güzel çıktı ki
devam etmem gerekti.
Seni görmek çok güzel ama
neden söz ettiğini bilmiyorum.
- Ben sadece...
- Evet, kelimeler anlamsız.
Çok fazla konuştuk, canım.
Bu yüzden eserimi göstermeliyim.
Bu yüzden buradasın.
Edna Mode.
Ve konuklar.
Gel. Otur.
- Krema ve şeker?
- Teşekkürler.
- Bebekle başladım.
- Başladın mı?
Canım! Bol kestim rahat hareket için.
Kumaş hassas
tenler için rahat...
...ve 550 derece ısıya dayanabiliyor.
Kurşun geçirmez.
Makinede yıkanabiliyor.
Yeni bir özellik.
Bebeğin ne yapacağını sanıyorsun?
Bilmiyorum canım.
Şans, hazır olanlardan yanadır.
Bebeğin güçlerini bilmiyordum,
bu yüzden temel bölgeleri seçtim.
- Jack-Jack'in gücü yok.
- Yok mu?
Yine de harika görünecek.
Oğluna tasarladığım giysi
sürtünmeye dayanıklı...
...ve ısınmıyor ya da yıpranmıyor.
Kızının giysisi çok zordu.
Ama sonunda onun gibi tümüyle
yok olabilen bir malzeme yarattım.
Giysin, kendini yaralamadan
uzanabildiğin kadar uzayabilir...
...ve yine de şeklini korur.
Neredeyse yok edilemez...
...ama yine de pamuklu kumaş gibi
nefes alır.
Ayrıca her giyside...
...yer bildirici var, bir dokunuşla
onu giyenin tam yerini bildirir.
Ne düşünüyorsun hayatım?
Ne mi düşünüyorum?
Bob emekli! Ben emekliyim!
Ailemiz saklanıyor.
Arkamdan Bob'un kahramanlığa
dönmesine mi yardım ettin?
Bildiğini sanıyordum, hayatım.
Neden senden sır saklasın ki?
Saklamaz. Yapmadı. Yapmaz.
Robert'ın yaşındaki erkekler
dengesiz olur.
Zayıflığa yatkındırlar.
- Yani?
- Yerini biliyor musun?
- Elbette.
- Bir adamımız düştü!
- Hadi, gidelim.
İyi misin? Ne oldu?
İstihbaratı bırakın ve saldırın.
ŞİFRE
ADA OPERASYONLARI
FİNANS...
- Insuricare.
- Merhaba. Ben, Helen Parr.
Bob Parr, kocamdır.
Otelinin numarasını...
...verebilir misiniz?
Bendeki çalışmıyor.
- Mr Parr artık burada çalışmıyor.
- Ne?
İş gezisindeydi.
Şirket için.
Bendeki kayıtlarda 2 ay önce
işine son verildiği yazıyor.
Yani yerini bilmiyorsun.
Öğrenmek ister misin?
ARA: LASTİK KIZ
YERİ: BİLİNMİYOR
ARA: FROZONE
YERİ: BİLİNİYOR
YOK EDİLDİ
KRONOS PROJESİ
1. AŞAMA
2. AŞAMA, 3. AŞAMA
KRONOS PROJESİ GERİ SAYIM
FIRLATMAYA
DAKİKA, SANİYE
Aptalın tekiyim.
Bunlara izin verdim.
Yeni araba, forma girmesi,
sarı saç, yalanlar.
Geçmişi canlandırmaya çalışıyor.
Onu kaybediyorum. Ne yapacağım?
Neden söz ediyorsun?
Sen Lastik Kızsın!
Tanrım, kendini toparla!
Ne yapacaksın?
Bu soru mu yani?
Kim olduğunu hatırladığını
göstereceksin; Bay İnanılmaz.
Ve ona kim olduğunu
hatırlatacaksın!
Yerini biliyorsun. Git! Sorunla yüzleş!
Mücadele et! Kazan!
Döndüğünde beni ara hayatım.
Ziyaretlerinden keyif alıyorum.
Isıtabileceğin artıklar var.
Dash ödevini yapsın.
Ve ikinizde vaktinde yatın.
Gece döneceğim. O kadar
sorumluluk alabilirsin, değil mi?
Evet ama niye tekrar
ben sorumluluk alıyorum?
Hiç, sadece babanla
ilgili sorunlar var.
Babamın sorunları mı var,
yoksa sorun babam mı?
Ya sorunları var
ya da sorunları olacak.
Bu da ne?
Bunu nereden buldun anne?
Güzel bir giysi mi yaptın?
Bunlar bize mi?
Güzel giysilerimiz mi olacak?
Dash! Hemen geri dön!
Hey, Snug. Döndüğün için sağ ol.
Dinle. Biliyorum çok ani oldu.
Fakat umuyordum ki bir...
- Bunlar ne?
- Bak. Ben "Dash"im.
- Dash beğendi.
- Bekle bir saniye.
- Biri görmeden çıkar şunu.
- Ama sen de aynısından koymuşsun.
- Bir şey mi saklıyorsun?
- Tatlım, telefondayım...
- Dash.
- Bu senin. Özel yapım.
- Neler oluyor?
- Gelmiyorsunuz ve hazırlanmalıyım.
Özel olduğunu düşündüren ne?
Bilmiyorum. Annem niye
saklamaya çalıştı?
Snug, bana iyilik
borcun olduğu için arıyorum.
- Neye ihtiyacın var?
- Bir jet. O kadar hızlı neyin var?
Düşüneyim...
Adaya yaklaşıyoruz.
IG-99 yaklaşıyor.
Koşullar uygun. Tamam.
Ada kulesi, burası IG-99.
İniş için vektörleri istiyoruz. Tamam.
Sakin ol Helen. Sakin ol kızım.
Aşırı tepki veriyorsun. Her şey yolunda.
Onlar sadece kahve almaya gitti.
Aynı anda. Tabii.
OTOMATİK PİLOT
Siz bayım, gerçekten
"Bay İnanılmaz"sınız.
Sizi örnek almakta haklıymışım.
Çetin olduğunuzu biliyordum...
...ama başka bir kahramanın kemikleri
altına saklanıp sondayı aldatmak?
Bu konuda hala çalışıyorum.
Sonra sen tutup
keyfimi bozuyorsun.
Bay İnanılmaz yardım mı istiyor?
"Yardım edin, yardım edin!"
Çok sefilce.
- Kiminle temasa geçtin?
- Temas mı? Neden söz ediyorsun?
Geçen gece 23:07'de,
etrafta dolanırken...
...bir sinyal gönderdin.
Yer belirleyiciden haberim yok.
TEHLİKE
Şimdi bir hükümet uçağı
iniş izni istiyor.
- Kiminle temas kurdun?
- Uçağa haber vermedim.
Mesajı oynat.
- IG-99 yaklaşıyor.
- Helen.
Bu insanları tanıyorsun demek?
Güzel, onlara bir
selam göndereyim.
- Violet.
- Benim suçum değil!
Dash, koşup uçağa saklandı...
Doğru değil! "Annemin bir sorunu var,
ne olduğunu öğrenmeliyiz." dedin.
- Benim suçum değil!
- %100 senin fikrindi!
Bir dakika. Jack-Jack'i
yalnız mı bıraktın?
Evet, anne. Aptalın tekiyim.
Tabii ki bakıcı bulduk.
- Yapmamalıydık.
- Teşekkürler.
Kimi buldunuz?
Merak etmeyin, Bayan Parr.
Bakıcılıktan iyi anlarım.
Kurs aldım, kalp masajı öğrendim ve
- Notlarımla sertifikalarım mükemmel.
- Kari.
Uyurken çalmak için Mozart da getirdim,
çünkü Mozart bebeklerin zekâsını
artırıyor.
Kari...
Dinlemesine bile gerek yok
çünkü uyuyor olacak.
Keşke ailem de bana Mozart çalsaydı,
çoğu zaman söylenenleri anlamıyorum.
Kari, hiç rahat değilim.
Sana paranı veririm ama
profesyonel bir servisi ara.
Gerek yok Bayan Parr,
bebekle kendim baş ederim.
Değil mi bebeğim? Baş edebilirim.
Kim baş edebilir?
IG-99 kuleyi arıyor.
Füzeleri çekin.
Füzeleri Çekin!
Tekrarlıyorum, füzeleri çekin!
- Dost...
- Füzeleri geri çek!
- Ne istersen yaparım!
- Çok geç! 15 yıl geç!
30 km güney batınızda
dost uçak var.
Vi, uçağın etrafında
bir güç alanı oluşturmalısın.
Ama güçlerinizi kullanmayın demiştin.
Ne dediğimi biliyorum.
Şu anda dediğimi dinle.
Çekin! Füzeleri çekin!
- Anne?
- Violet.
İmdat! IG-99 füze saldırısı altında!
Füzeleri çekin! Uçakta çocuklar var!
- Bu uçakta çocuklar var.
- Hayır.
- Etrafımızda güç alanı oluştur!
- Bu kadar büyüğünü yapmamıştım.
Hemen yap.
Füzeleri çekin!
Sıkı tutunun!
- Anne.
- Herkes sakinleşsin.
Ne yapmayacağımızı söyleyeyim.
Paniklemeyeceğiz ve... Dikkat edin!
- Kimin fikriydi bu?
- Ne yapacağız?
Biz öldük.
- Uçak parçalandı.
- Kurtulduk ama öldük!
Kes şunu!
Ölmeyeceğiz! Kendinize gelin!
Yoksa size bir ay ceza veririm.
Anladınız mı?
İsabet doğrulandı.
Hedef yok edildi.
Bunu atlatırsın.
Yalnız çalıştığını
hatırlıyorum galiba.
Beni bırak. Hemen.
- Yoksa ne?
- Onu yok ederim.
Senin için kötü bir tehdit.
Hadi.
Çok kolay olacak.
Kürdan kırmak gibi.
Göster.
Yapamayacağını biliyordum.
Kaybedecek bir şeyin olmasa bile.
Zayıfsın.
Ve ben seni yendim.
Onlar kısa menzilli füzelerdi, karadan.
En iyi şansımız bu yön.
Bizi öldürmeye çalışanlara
doğru gitmek mi?
- Kara anlamına geliyorsa, evet.
- Yüzmemizi mi bekliyorsun?
Bana güvenmenizi bekliyorum.
Çok cesursun.
Seninle gurur duyuyorum.
Teşekkürler, anne.
Sanırım babanızın başı belada.
Farketmediysen, biz de o kadar
iyi durumda değiliz anne.
Onu arayacağım. Ben dönene
kadar sorumluluk sende.
- Ne?
- Onu duydun.
Şunları takın. Kimliğiniz,
en değerli varlığınız.
Koruyun.
Bir terslik olursa
güçlerinizi kullanın.
- Demiştin ki...
- Ne dediğimi biliyorum!
Cumartesi sabahları seyrettiğiniz
dizilerdeki kötü adamları hatırladınız mı?
Bu adamlar
onlar gibi değil.
Çocuk olduğunuz için
durmayacaklardır.
Fırsat bulurlarsa
sizi öldürürler.
Onlara bu fırsatı vermeyin.
- Anne?
- Vi, sana güveniyorum.
- Ben...
- Sana güveniyorum. Güçlü ol.
Dash, bir sorun olursa
tüm hızınla kaçmanı istiyorum.
- Tüm hızımla mı?
- Evet.
Saklanın. Birbirinizi
koruyun. Sabaha dönerim.
Anne.
Uçakta olanlar için üzgünüm.
Yardım etmek istedim.
Benden istediğinde... Üzgünüm.
Senin suçun değildi. Birden bu
kadar çok şey istememeliydim.
Artık durum farklı.
Artık şüphe gibi
bir lüksümüz yok.
Düşündüğünden çok daha
güçlüsün.
Düşünme. Ve endişelenme.
Vakti geldiğinde
ne yapacağını bileceksin.
Bu, kanında var.
Hiç de zayıf değil.
Ne?
Hayata değer vermek
zayıflık değildir.
Tecrit ünitesinde olanlardan
bahsediyorsan eğer...
...her şey kontrolümdeydi.
- Ve değer vermemek güç değildir.
Blöfünü gördüm, tatlım.
Hepsi bu.
Bunu yapmaya cesareti olmayacağını...
Bir dahakine kumar oynayacağın
zaman, kendi hayatınla oyna.
Bir roket mi?
Eğlenceli olmadığından değil
ama ben etrafa bakınacağım.
Neler olduğunu sanıyorsun?
Tatilde felan olduğumuzu mu?
Annem ve babamın hayatı
tehlikede olabilir.
Veya daha kötüsü... evlilikleri.
Evlilikleri mi?
Kötü adamlar annemle babamın
evliliğini bozmaya çalışıyor demek?
Boşver. Çok küçüksün.
- Etrafa bakınacağım.
- Annem saklanın dedi.
Mağaradan çıkmayacağım.
Harika.
Tamam. Fırlatmaya hazırız.
- Vi.
- Ne yaptın sen?
Tahmini varış 2-9. Tamam.
Durum temiz. Sarı alarm.
Durum normal.
A1 SEVİYESİ
IFF’ ye cevap yok.
/RCM değerleri negatif.
HÜCRE BLOĞU ELEKTRİĞİ
- Bob?
- Ne?
Hiçbir şey demedim.
Kimlik, lütfen.
- Hey, Violet! Buraya gel.
- Ne?
- Bak, konuşuyor!
İşte. Şuradaki!
Ses anahtarı yanlış.
- Ses anahtarı mı?
- Ses anahtarı yanlış.
Bir saniye.
- Ne yaptık?
- Kaç!
- Nereye?
- Buradan uzağa.
İzinsiz giriş.
- Fazla vakit kalmadı.
- Hayır, kalmadı.
Aslında hiç vakit kalmadı.
- Lütfen...
- Neden buradasın?
Beni daha ne kadar mutsuz edebilirsin?
Benden daha ne alabilirsin?
Ailen kazadan kurtuldu.
- Adadalar.
- Yaşıyorlar mı?
- Helen?
- Merhaba.
Siz, Bayan...
- Kaçmama yardım ediyordu.
- Hayır, onu ben yapıyordum.
Bırak beni! Bırak, seni adi,
yalancı, nankör sersem.
Mükemmel kadını
nasıl aldatırım?
- Benden mi söz ediyorsun?
- Çocuklar nerede?
- Alarma onlar yol açmış olabilir.
- Ne?
- Güvenlik ormana yollandı. Gidin.
- Şimdi de çocuklarımız mı tehlikede?
Tehlikeden şüphelendiysen
onları niye getirdin?
Ben getirmedim. Gizlendiler.
Ayrıca ses tonunu da sevmedim!
- Sence süper mi bunlar?
- Dash, annemin dediğini hatırla.
- Ne?
- Konuşmayı kes!
- Dur! Kımıldama!
- Dash, kaç!
- Ne?
- Kaç!
- Onlar süper!
- Çocuğu yakala.
Göster kendini!
Yaşıyorum! Evet!
Kabul ediyorum.
Kovulduğumu sana söylemeliydim.
- Fakat endişelenmeni istemedim.
- Endişelenmemi istemedin mi?
Şimdi Allah'ın unuttuğu bir
ormanda hayatımız için koşuyoruz.
Kavga istiyorsun ama ben
yaşadığına seviniyorum.
Orada olduğunu biliyorum,
Bayan Görünmez.
Benden saklanamazsın.
- İşte oradasın.
- Hey.
Ablama dokunma!
- Bunu nasıl yapıyorsun?
- Bilmiyorum!
Her ne yapıyorsan, sakın durma.
Anne! Baba!
Çocuklar!
- İyisiniz!
- Çok endişelendik.
- Sizi bir daha göremeyeceğim sandım.
- Seni seviyorum!
Mola!
Burada ne var böyle?
Uyumlu üniformalar.
Oh, Olamaz! Lastik Kız?
Lastik Kız'la mı evlendin?
Ve çoluk çocuğa karıştın!
Süper ailesi!
Görünüşe göre büyük ikramiyeyi vurdum.
Bu çok iyi.
- Geminin eşsiz tasarımı...
- Ölü yok...
Hadi! İyi olduğunu
kabul etmelisiniz.
Tıpkı film gibi! Robot
dramatik bir şekilde ortaya çıkacak...
...hasar verecek!
İnsanlar kaçışacak!
Tüm umutlar kaybolduğunda
Sendrom günü kurtaracak!
Senden daha büyük bir
kahraman olacağım!
Gerçek kahraman gibi olmak için
gerçek kahramanları mı öldürdün?
Ben gerçeğim. Seni
yenecek kadar gerçek.
Ve bunu senin özel hediyelerin olmadan
yaptım, senin özel güçlerin olmadan!
Onlara kahramanlık vereceğim-gelmiş
geçmiş en görkemli kahramanlık.
Yaşlanıp eğleneceğim kadar eğlendiğimde,
buluşlarımı satacağım...
...böylece herkes süper kahraman olur.
Herkes süper olur!
Herkes süper olduğunda da...
...kimse süper olmayacak.
Saklanın.
Ateş serbest!
Bir tür ışın çıkarıyor.
Tankları tamamen yok ediyor.
Üzgünüm.
Benim suçum.
Kötü bir babaydım.
Elimdekileri göremedim.
Küçümsenmeye o kadar takmıştım ki...
...hepinizi küçümsedim.
- Baba?
Sözünü kesme.
Geçmişe o kadar takılmıştım ki...
En büyük maceram sizsiniz.
Neredeyse kaçırdım.
Yemin ederim,
bizi bundan kurtaracağım...
Sanırım babam bugün
mükemmel bir gelişme kaydetti...
...ama bence artık
sakinleşmeliyiz.
Anakaraya ulaşmalıyız.
Gelirken bir uçak hangarı gördüm.
Nöbetçiler nerede?
Hadi, hadi.
Ne zaman koşsalar
bir tek atıyorsun.
Hiç jet görmüyorum.
- Jet yeterince hızlı değil.
- Daha hızlı olan ne?
Bir rokete ne dersin?
- Harika! Roket uçuramam!
- Yapman gerekmez!
Son fırlatmanın
koordinatlarını kullan.
Bahse varım Sendrom şifreyi
değiştirmiştir.
- Bilgisayara nasıl gireceğim.?
- Lütfen de.
- Tatlım?
- Ne?
- Süper giysim nerede?
Süper giysim nerede?
- Kaldırdım.
- Nereye?
Neden bilmek istiyorsun?
İhtiyacım var!
Kahramanlık için kaçamazsın!
Bu yemeği 2 ay önce planladık!
- Halk tehlikede.
- Akşamım tehlikede.
Giysimi istiyorum.
Çoğunluğun iyiliğinden söz ediyoruz.
"Çoğunluğun iyiliği" mi? Senin karınım.
Benden daha büyük iyilik bulamazsın.
Kaçın!
Bebeğim!
- Süperler geri döndü!
- Fironic mi bu?
- Fironic?
- Hayır, Fironic'in giysisi farklı.
Hayır, ben yeni süper kahramanım.
Ben, Syndrome.
Geri çekilin.
Birileri bu hurdalara
terbiye vermeli.
- Vardık mı?
- Vardığımızda varacağız!
Nasılsın, tatlım?
Cevap vermem şart mı?
Çocuklar, size dediğim gibi
bağlanın!
Gidiyoruz, tatlım!
Hazır mısın, Violet? Hazır mısınız?
Şimdi!
Çok sert olacak!
Mali bölge.
Hangi çıkış?
Traction Bulvarı.
- Şehir merkezine gider. 7'den gidiyorum.
- 7. Cadde olmaz!
- Harika, kaçırdık!
- Bana sordun ve ben de söyledim!
- Traction'dan çık.
- Şehir merkezine gidiyor!
Sağ şeride geç. Sinyal ver.
- Traction değil.
- Kaçıracağız.
Arkada herkes iyi mi?
- Süper baba!
- Hadi tekrar yapalım.
Burada kalın ve saklanın.
Oraya gidiyorum.
Ne? Ben çaresizce seyrederken mi?
- Hiç sanmam.
- Senden çocuklarla kalmanı istiyorum.
Ben de sana hayır diyorum. Sen kocamsın
ve seninleyim. İyi günde, kötü günde.
Bunu yalnız yapmalıyım.
- Ne bu sana göre? Oyun saati mi?
- Hayır.
- Yine Bay İnanılmaz olmak için mi?
- O halde ne?
- Ben...
- Yeterince güçlü değilim.
- Bu seni daha güçlü kılar mı?
- Evet. Hayır!
- Bir tür egzersiz mi bu?
Seni tekrar kaybedemem.
Olmaz. Tekrar olmaz.
Yeterince güçlü değilim.
Birlikte çalışırsak
güçlü olman gerekmez.
Neler olacağını bilmiyorum.
Biz süper kahramanlarız.
Ne olabilir ki?
Vi. Dash. Hayır!
Violet?
- Baba!
- Gidin! Gidin!
- Ben iyiyim anne. Gerçekten.
- Burada kalın.
Frozone.
Evet.
Bob.
Hey.
Sendrom'un
uzaktan kumandası!
Robotun uzaktan kumandası!
- Bana at!
- Uzağa git!
Yakaladım!
Tatlım, silahlarını yok et!
Yakaladım! Anne bende!
Kumanda bende!
Kumanda mı?
Neyin kumandası?
Robotun mu?
Geri geliyor.
- Yanlış düğme.
- Bana ver!
Durduramıyoruz. İçine girmek
için yeterince sert tek şey...
...kendisi.
Yaklaşıyor.
- Çalışmıyor.
- Çocuklar.
İşe yaramıyor.
- Bize vakit kazandır.
- Yanındakini dene.
Tatlım!
Dur. O düğmeye tekrar bas.
- Ötekine! İlkine!
- İlkine! Tamam.
- Yaklaşıyor.
- Dikkat edin.
- Çocuklar, gidin! Güvenli bir yer bulun.
- Hiç bir yere gitmiyoruz!
- Düğmeye bas!
- Henüz değil!
- Bekle.
- Ne bekliyorsun?
Daha yakın bir hedefi.
Bir hakkın var.
Herkes eğilsin!
Hey, Zone.
Hayır.
Gördün mü?
İşte böyle yapılır.
- Eski toprak bunlar.
- Eski toprak gibisi yoktur.
- Eski günlerdeki gibi.
Evet. O zaman da acıyordu.
Sendrom'un varlıklarını
dondurduk.
Hapşırsa bile mendil ve
kelepçeyle karşısına dikiliriz.
Bu ülke size borçlu.
- Ortaya çıkabilir miyiz?
- Buna politikacılar karar versin.
Diğer şeylerle ilgileneceğimizi
temin ederim.
İyi iş çıkardınız.
Merhaba, ben Kari.
Jack-Jack'le ilgili
bir şey soracaktım.
Hadi. Limuzindeyiz.
Hey, Saçını arkaya atmışsın.
- Evet, sadece... Evet.
- İyi görünüyor.
- Teşekkür ederim.
- O arabayı atışın harikaydı.
Suda koşman da.
Kötü adamı kolunla
tutup
öteki adama çarpman
harikaydı. Çok şeker.
- Mesajları dinliyorum.
- Bayan Parr, benim.
Jack-Jack iyi ama
tuhaf şeyler oluyor.
Jack-Jack hala iyi ama ben artık
korkuyorum. Ne zaman dönüyorsunuz?
...onları nasıl yendik?
En iyi tatilimizdi.
Ailemizi seviyorum.
İyi değilim Bayan Parr.
Bırak onu! Dur!
Beni aramalısınız!
Yardıma ihtiyacım var Bayan...
Bob, şunu dinle.
Polisi arayacağım...
Merhaba, ben Kari.
Korktuğum için üzgünüm
ama bebeğinize özel bakım şart.
Yedek bakıcı için teşekkürler.
Yedek mi? Ben yedek göndermedim.
Bebek uyuyor.
Geleceğimi aldınız.
Aynısını yapıyorum.
Endişelenmeyin, iyi bir öğretmen olurum.
İyi, destekleyici bir hoca olurum.
Sizin olmadığınız her şey.
Zamanla, kim bilebilir?
İyi bir ortak olabilir.
Kaçıyor Bob!
Bir şey yapmalıyız!
Neler oluyor?
- Durdur onu! Bir şey at!
- Jack-Jack'i vurabilirim!
Beni fırlat!
Bob, beni fırlat!
Hayır.
Daha bitmedi! Sonunda
oğlunu alacağım!
Oğlunu alacağım!
Hayır.
Annene bak. Aşağı bakma.
Annen seni tuttu.
Her şey yolunda.
Aferin kızıma.
Bunun anlamı yine mi taşınacağız?
Olamaz.
Harikaydı!
METROVILLE STADYUMU
3 AY SONRA
Amigo kızlar yarış parkurunda
da olmalı mı ki?
- Yani anlamı ne ki?
- Ben sanmıştım ki...
- Merhaba!
- Sen Violet'sin, değil mi?
- Benim.
- Farklı görünüyorsun.
- Görüşürüz, Vi.
Kendimi farklı hissediyorum.
Farklılık iyi mi?
Farklılık harika.
Acaba...
- Evet?
- Acaba sen ve ben... Bilirsin.
- Bilirsin, sen...
Filmleri severim.
Mısırı ben ısmarlarım. Tamam mı?
Film. İşte bu. Evet!
- Bekle. Cuma mı?
- Cuma.
- Hadi Dash! Hadi!
- Koş!
Hadi! Hızlan!
Koş!
Yavaşla!
Yavaşla! Biraz yavaşla!
- Yakın bitir.
- İkinci ol.
İkinci! Yakın arayla ikinci!
Aferin oğluma.
Dash, seninle gurur duyuyorum.
Ne yapmamı istediğini bilmiyordum.
Karşınızda, Kazıcı!
Her zaman altınızdayım...
...ama benim altımda
bir şey yok!
Barış ve mutluluğa
savaş ilan ediyorum.
Yakında herkes önümde titreyecek!
İNANILMAZ AİLE