Pazartesi...
Şu lanet kahveyi al da
gidelim artık buradan.
Los Angeles'da bir yerde...
Burası Brezilya değil. Şimdiye
kadar ben o bardağa...
...çoktan işemiştim bile.
Hey baksana!
-Çikolatalı kalmamış.
-Özür dilerim efendim...
Çikolatalı bitti. Başka
bir şeyli alır mısınız?
Fındıklı.
-1 Dolar, 8 Sent lütfen.
-İlanda bütün kahvelerin...
...69 Sent olduğu
yazıyor ama.
Özür dilerim o diğer bardaklar
için. Siz en büyük boy...
...bardağı aldınız. Bende sizden
99 Sent artı KDV almak...
...durumundayım. Bu da en büyük
bardağın fiyatı demek oluyor.
Bu saçmalık. Lanet olsun o
ilanda her boy 69 sent yazıyor.
Ne yani büyük boy bardak, her
boy anlamının dışında mı?
Özür dilerim siz bu boy bardak
için 99 Sent + KDV vermelisiniz.
Fahişeye parayı ver ve
buradan defolup gidelim.
Lanet olsun çöreğimi ver bana.
Özür dilerim çörek sadece
normal boy kahve ile...
...veriliyor, sizin ki
normal boy değil efendim.
Bu fahişe sinirime dokunmaya
başladı dostum. Bırak gidelim.
-O kahrolası çöreği ver ona.
-O ilan kahve ile çörek...
...bedava diyor Ben kahvenin
parasını ödedim ve aldım.
-Bedava çöreğimi istiyorum.
-Özür dilerim bunu yapamam.
-İşte al haydi.
-Bu elmalı ve tarçınlı çörek.
-Ben krem peynirli istiyorum.
-Tanrı aşkına...
...parayı ver de gidelim artık.
Oralarda yüzlükten
ufak paran var mı?
Özür dilerim efendim 20
dolardan daha fazlasını...
...bozamam.
Hem zaten size
satış yapamam. O bardak...
...çok sıcak ve sizin bir
yeriniz yanabilir.
Siz çok tuhaf insanlarsınız.
Ben polis çağıracağım.
Lanet olsun.
Bana bir önlük getir.
-Selam. Bu akşam nasılsın?
-Iyidir... Ya sen?
İdare eder. Bir bardak kahveye
ihtiyacım var.
Güzel kahveleriniz var.
-Müessesesinin ikramı.
-Emin misin?
Elbette dostum siz sabahın
dördünde kötü adamların...
...peşinde koşuyorsunuz. Bense
burada ördek gibi oturuyorum.
-Çok teşekkür ederim.
-En azından bu kadarını yapayım
-Tuhaf bir koku var mı burada?
-Havalandırma bozuldu da...
Etraf kokmaya başladı.
Kusura bakma
Bak dostum. Bana soracak
olursan çok güzel çalışıyorsun.
Sakıncası yoksa sana bir soru
sorabilir miyim.
Elbette memur bey.
Söyle bana hangisini daha çok
seviyorsun...
-Kaptan Kirk'i mi Scatie'yi mi?
-Düşünmeye gerek yok ki.
-Kaptan Kirk
-Elbette öyle. Yeşil bir...
...karıyla yatıp bütün bir
uygarlığı 6 dakikada yok...
...eden birisine saygı
duyulmalı
Başımız dertte sanmıştım...
Az daha unutuyordum.
Bedava çöreğim?
PERŞEMBE
Alo Burası santral size
Nick'ten ödemeli bir arama var
-Kimden?
-Nick diye birisinden
-Masrafları kabul ediyor musun?
-Tamam, olur.
-Konuşun efendim.
-Nick?
Casy.
Dinle. Yarın sabah Huston
tarafına geliyorum Gelmişken...
-...sana da uğrayayım diyordum.
-Bak dostum bilmiyorum...
Ben hayatımda değişiklikler
yapıyorum. Evlenmeye karar...
...verdim. Belki bir iki gün
kalırım diye düşünmüştüm.
Hasret gideririz.
Lanet olsun
Ne dememi istiyorsun Karım eve
yorgun geliyor. Al sana 20...
...dolar, otoyolda ki otele mi
git diyeyim.
Belki onu benimle tanıştırmak
istersin. Hem madem bu kadar...
...iyi arkadaşın, bana neden
hiç bahsetmedin ondan?
Sana anlatmıştım. Los Angeles
dayken kötü işlere girmiştim.
Ben kendimi düzeltebildim.
Ama o yapamadı.
Saat kaç oldu? Kahretsin
uçağımı kaçıracağım.
-Gitmeliyim hoşça kal.
-Kahvaltı ne olacak.
-Üzgünüm, vaktim yok.
-Hey Yarın gece...
...için plan yapma. Açılış
gecesi biliyorsun.
Ben Alan'la akşam yemeği
düşünüyordum neden hatırlamadın
Chris, ben 8 aydır bu kulüp
üzerinde çalışıyorum.
O şirketin genel müdürü.
Orada olmam şart.
Bütün gazeteciler orada olacak
bunu kaçıramazsın.
Bir şeyler ayarlarız. Sen
Doktor Carwil ile olan...
...randevunu unutma. Bilirsin
bu evlatlık alma işi çok önemli
-Evet. Biliyorum.
-Her şey iyi olacak.
-Seni bırakmamı ister misin?
-Hayır ben arabayla giderim...
-Mustang'i alıyorum.
-Seni seviyorum.
Bende seni seviyorum.
Hoşça kal.
Yabancının getirdiği rahatlık.
-Arkanı dön ellerini duvara koy
-Ne?!
Arkanı dön ve ellerini o
duvara yasla.
-Dalga geçiyorsun değil mi?
Bana bir pislik yapmayacaksın
değil mi?
İstersen eğer yaparım?
Hayal ettiğim beraberlik
bu değildi.
-Beni iyi işlettin...
-Tanrının belası.
-Seni görmek güzel.
-Hoş geldin dostum
En sonunda Texas'a gelmiştim.
Bu bir sene evveldi.
Biraz para yapmıştım ve o
günden beri burasıyla...
...Los Angeles arasında gidip
geliyorum.
Görünüşe bakılırsa ikimizde
kaçabilmişiz.
Ne demezsin? Haline bir bak.
Sen evcilleştirilmiş bir...
...kurda benziyorsun. Ele
geçirilmiş ve evcilleştirilmiş.
-Bir bira ister misin?
-Sabahın 8'inde en son ne...
-...zaman bira içmiştin.
-Aşağı yukarı 3.5 sene önce.
-Ben getireyim.
-Ben alırım.
Sen otur ben daha yakınım. Seni
bayağı iyi yetiştirmiş.
-Öyle değil mi?
-Orada değiller. Garajdaki...
...dolaptalar. Gidip getireyim.
Tanrım iki tane dolap. Şehir
dışına hoş geldiniz.
Lanet olsun bunlarda...
Ne?
Bu lanet şey de ne.
-Soya mamulleri.
-Önu görebiliyorum...
-Ama neye yarıyor.
-Bu soya sütü...
Sağlık için çok faydalı. Et yok
yağ yok hiçbir şey yok.
-Dalga geçiyorsun.
-Hayır. 3 tane mutlu yıl...
Vejetaryen hamburgerler
ve sağlık ürünleri.
-Ama bu sahanda yumurta.
-Hayır sahanda soya.
O buzdolabından her an bir
sağlık uzmanı fırlayabilir.
Nick?...
-Ne var?
-Sence orası çöp falan mı?
Pardon dostum.
Oraya atma dostum.
-Demek sen bir mimarsın?
-Evet.
Ama iyisin dostum.
-Cidden bayağı iyisin.
-Teşekkürler.
O biliyor mu?
Hiçbir fikri yok.
-Hiçbir zaman.
-Bu akşam Paris'e uçuyorum.
Evet doğru demek senin de başın
bağlanıyor.
-Şanslı kız kim?
-Bir Fransız pilici işte.
Bayağı kapılmış gözüküyorsun.
-Biraz gerginim sanırım.
-Fransa'da oturmanın bir...
-...sakıncası yok sanırım.
-Suçluları iade etmiyorlar.
-Ne dedin?
-Sadece şaka yapıyorum...
Şey bak yapmam gereken bir iki
işim var.
-Arabanı alabilir miyim.
-Keyfine bak...
Benim yapmam gereken bir proje
var. Geçen hafta teslim...
...etmeliydim. Bir yere
kıpırdayamam.
Eşyalarını şuradaki misafir
odasına koyalım.
Sağ ol dostum. Seni tekrar
görmek, gerçekten çok hoş.
Hangisiydi?...
-Güzel, Harika bu?
-Evrakları torpido gözünde...
-Anladım.
-Yedek lastik bagajda.
-Problem yok. Sağ ol.
-Bir şey değil.
Bu kahrolası bir station wagon.
Cennet bulundu
-Selam. Sana ne vereyim?
-Sadece kahve.
Selam!
-Daha uyumadım...
-Teşekkürler.
Senin için ne yapabilirim.
Bayağı yorgun gözüküyorsun.
Gece saat bire kadar oturdum
bilmem neden.
Tam bir cinssin sen değil mi?
Üzgünüm her halde hava
değişimine alışamadım daha.
Ben Los Angeles'daydım.
Los Angeles?
Biraz ayrılayım demiştim.
Biliyor musun 6 haftadır her
gece yalnız başına buraya...
...geliyorsun. Bu masaya oturup
saatlerce çalışıyorsun.
Her gece ben sana servis
yapıyorum ve sen benim...
...farkımda bile değilsin.
Bu nasıl oluyor bu?
Bak dinle. Bu bildiğin gibi
değil. Ben senin farkındayım.
İşte bir cuma akşamı buradayız
sen yine burada oturuyorsun.
Benim aklıma iki şey geliyor:
Ya sen bir homosun ya da...
...hiçbir arkadaşın yok. Sen
hiç homoya benzemiyorsun
Ben de diyordum ki acaba
beraber kahvaltı etsek?
Sen daha beni tanımıyorsun bile
Benim adım Christina Ya senin?
-Adım Casy.
-Casy, Casy tamam, güzel.
-Dur. Bekle!
-Ne var?
-Söyle bana neden bu kadar zor?
-Ne?
Beraberliğimiz. Neden bu kadar
zor. Ben sana mükemmel bir...
...koca olmak için kendimi
yırtıyorum. Ne kadar çok...
...çalışsam sen o kadar az
umursuyorsun. Ben seni...
...seviyorum ama sen mesleğine
benden fazla önem veriyorsun.
Casy, bende seni seviyorum. Ama
seninleyken canım çok...
...sıkılıyor. Benim ihtiyacım
olan şeyleri vermektense sen...
...istediğimi sandığın şeyleri
vermek için çalışıyorsun.
Biraz kendin olmaya çalış.
Ben Frederic Martie'yi istemiyorum.
Ben seni istiyorum... Yalnız seni.
Hayat dolu, ileriye bakan
kararlı adamı istiyorum.
Bunu bana neden yapıyorsun?
Ben seninle evlendim...
Seni sevdim.
Ben seni kaybetmek istemiyorum.
Christina!
O çantanın içinde bazı kanuni
evraklardan başka bir şey yok.
Belki bir kutu prezervatif
vardır.
İşte hepsi bu kadar.
-Evet!
-Bir şey öğrenmek istiyorum.
Ne tür bir uyuşturucunun
etkisi altındasın sen?
-Ne dedin?
-Diyorum ki...
...ne tür lanet
uyuşturucunun etkisi...
...altındasın ki evime kokain
getirebiliyorsun sen!!!
-O çanta kilitliydi Casy.
-Öyle mi? Beni mahkemeye ver.
Eşyalarımı karıştırman
sana yakışmıyor.
Bu senin Cartier çakmanı almaya
benzemiyor sen benim evime...
...bu pisliği getiriyorsun.
Benim yuvama. Ben seni...
...misafir olarak evime
davet ettim. Eski Roma'da ev...
...sahibine terbiyesizlik yapan
misafirlere ne yaparlarmış...
...bilir misin? Çükünü kesip
laneti dış kapıya çivilerlermiş
İşte bende bunun için sana
söylememiştim. Bu konuyla...
...hiçbir ilgin olmadığını
biliyordum. Huston'da...
...bitirilecek küçük bir işim
vardı. Sana veda edecektim.
Buraya gelip pisliklerinle beraber
evimden defolmanı istiyorum.
Şu anda olmaz dostum sana
söylediğim gibi burada yarım...
...kalmış küçük bir işim var.
Onu hal etmeliyim.
Ne yapacaksın?
-Yarım kalmış küçük bir iş.
-Bak, eğer 15 dakika içinde...
...buraya gelmezsen pisliklerini
polisten alman gerekecek.
Peki onlara ne söyleyeceksin?
Eski ortağım bir sepet malla...
...evime geldi bende ahlaki
değerler açısından ihbar ettim.
Böyle mi söyleyeceksin?
Hiç sanmıyorum?
Sen pisliğin tekisin.
Bana sakın bahanelerle gelme.
Senin o bok beynini
uçurmak istiyorum.
Lanet olası...
Sesin mutlu bir burjuva gibi
gelmiyor bu sabah.
Unutma, telefonu kimin
dinlediğini asla bilemezsin.
Sadece...
...mallarıma göz kulak ol. Bir
iki saat sonra gelir mallarımı...
-...alır, sonra da ilerlerim.
-Mallarıma göz kulak ol mu?...
Sen beni dinlemiyorsun sanırım
Nick. Sana buraya...
-Kusura bakma Casy Vaktim doldu
- Nick?... Nick?
Kahretsin, kahretsin, kahretsin
Yanlış eve geldin dostum ben
pizza ısmarlamadım.
-Ne dedin?
-Yanlış eve geldin dostum...
...ben pizza ısmarlamadım.
-Bu pizza senin değil mi dostum?
-Hayır
-Neliydi pizza?
-Jambonlu dostum.
-Söylesene bana kaça satarsın?
-Imkanı yok dostum...
Başkası ısmarlamış ben
sana satamam.
Ne yapacaksın yani? Geri mi
götüreceksin. Bana satabilirsin
Bak sana ne diyeceğim. Eğer
telefonunu kullanmama izin...
-...verirsen sana bunu satarım.
-Anlaştık. İçeri gel.
Bu tetiği çekersem ne olur
biliyor musun? Biliyor musun?
-Tavanı tekrar boyatmak gerekir
-Doğru dostum...
Neden burada olduğumu
biliyor musun?
Nick için tahsilat mı
yapıyorsun.
Bana malı ver. Bende hemen
gideyim buradan.
Umarım yüzme biliyorsundur.
Onu çöp öğütücüsüne attım.
Ne yani lağıma mı döktün.
Her miligramını...
Niçin sana acı çektirmemi
istiyorsun.
Bak orospu çocuğu ben burada
nelerin döndüğünü bilmiyorum.
Ayrıca umurumda da değil. Bak
bakalım buna profesör.
-Böyle bir şeyi neden yaptın?
-Ben uyuşturucu satmıyorum...
-O pisliği evimde istemiyordum.
-Bu beni aşıyor.
Evet benim. Buradayım dostum.
Onda da yok. Mutfak evyesine...
...dökmüş.
Kontrol ettim hakikatten öyle
yapmış, evinde istemiyormuş.
Uyuşturucu satıcısı değilim
diyor. Vurayım mı diyorsun
Tamam dostum.
Tamam, tamam, anladım.
Kusura bakma adamım senin
gitmen gerekiyor. Patron...
...malı bok ettiğin için çok
kızdı.
Senden bir iyilik isteyeceğim.
-İyilik mi?
-Sanırım ota ihtiyacım var
Olur dostum...
İyi mal.
Sulu kuru bu dostum.
Evet
Evet. Birde bunu dinle.
Müziği sevdin mi dostum.
Bunu adam öldürmeyi sevdiğim
için mi yapıyorum sanıyorsun.
Hayır.
Reggie müziği benim hayatım
demek dostum. Ben bunu...
...profesyonelce yapıyorum
radyoda. Başarmama çok az...
...kaldı. Ondan sonra
artık öldürmek yok.
Aynı gün. İleri ki saatlerde.
Vakit geldi dostum. Yalvarma
tamam mı? Sadece öteki...
...hayatına başlayacaksın.
Evet dostum.
Anladım dostum
Seni biraz sonra arasam.
Bir işin ortasındayım
Kim? Benim ofise mi gelmemi
mi, istiyorsun?
Şimdi mi? Telefonda mı?
Dostum akustik rezalet olur.
Tamam, tamam patron sensin. O
kaseti al, alete yerleştir.
-Haydi diyorum.
-Dalga geçiyor olmalısın?
Hayır, hayır! Sesini sonuna
kadar aç. Sonuna kadar.
Duyabiliyor musun.
Evet dostum.
Patron, çabuk olun adamınızın
değeri düşmek üzere.
Ben koli bandına bayılıyorum,
sen sevmez misin. Zaten...
...söylemesini bile
beceremezsiniz siz.
Bak sana durumu anlatayım.
Sen benim bu konuda tamamen
masum ve arada kalmış biri...
...olduğumu bilemezdin. Benle
otunu paylaştın. Bunun için...
...sana minnettarım. Bu arada,
sanırım bahsetmeme gerek yok...
Seni öldürmek istemiyorum. Sen
öldükten sonra cesedini ne...
...yapacağımı bile bilmiyorum.
Fakat...
...gitmene de izin veremem.
Saatin kaç?
Bir dakika!
-Merhaba!
-Bay Valse.
Doktor Carvis Sizi tekrar
görmek çok hoş.
-Sizi de görmek güzel.
-Içeri buyurun. Bunun için...
...özür dilerim. Kapının
anahtarını bulamadım da.
-Açılırken duyamadım?
-Doğrudur, anahtar kayıp
Buradan buyurun.
Şimdi Bay Valse demek siz ve
eşiniz bebeği evlatlık...
-...edinmek istiyorsunuz.
-Evet efendim bu doğru.
Tamam. O zaman bundan sonraki
evlatlık edinme işlemlerini...
-...biliyorsunuz değil mi?
-Evet. Bizler ayrı, ayrı...
...değerlendirilmeden
geçirileceğiz.
Evet. Bakalım burada ne var.
Eşinizin değerlendirilmesi
tamamlanmış.
Ö alışılagelmemiş bir insan.
Kesinlikle alışılagelmemiş...
-..1 kadın Şimdi başlayalım mı?
-Evet.
Yalnız bir şey daha var. Biz
daha evvelden...
-...değerlendirilmemiş miydik?
-Hayır o ilk konsültasyondu.
Bu ise son yapılan bir kişisel
yeterlilik değerlendirmesi.
Bununla ilgili bir sorununuz mu
var Bay Valse?
-Hayır. Gerçekten yok.
-Demek artık başlayabiliriz
Birde, kriterleriniz nedir
Doktor Carvis.
Siz tıp doktoru musunuz?
Siz sinirli misiniz? Bay Valse
Hayır değilim. Niçin?
Görünüşe bakılırsa kelimelerle
oynama tarzınız, sorularımı...
...sorularla cevaplayarak, esas
cevapları vermekten...
kaçındığınızı gösteriyor. Buda
genelde bir şeyleri...
...saklamaya çalışan insanlarda
görülen bir davranış tarzıdır.
Benden bir şeyler saklamaya mı
çalışıyorsunuz Bay Valse?
-Hayır...
-Güzel. Bu aralar uyuşturucu...
-...kullanıyor musunuz?
-Hayır.
-Ağrı kesicide mi?
-Biraz. Elbette.
Geçmişinizde hiç uyuşturucu
kullandınız mı?
Biraz, sanırım. Yani
üniversiteye gitmiş herkes gibi
Haklı çıkarmaya çalışmak.
-Peki ya alkol?
Arada sırada bir iki bira.
-Hiç tutuklanıp hapse girdiniz.
-Hayır
Akıl hastalıklarıyla ilgili
bir geçmişiniz var mı?
-Hayır
-Biliyor musunuz. Sizin...
...başvurunuzda benim aklımı
kurcalayan bir şey vardı.
İki, iki buçuk senelik bir
boşluk. Yani...
...böyle işte, beş sene önceydi
sanırım.
-Evet. Size buzlu çay gibi...
-Hayır teşekkür ederim.
Ben alacağım, biraz ağzım
kurudu da.
-Sizce bir sakıncası var mı?
-Hayır lütfen rahatınıza bakın.
Bunu sordum çünkü eşinizde bu
konuda pek bilgili değil.
Sordum çünkü, belki beni bu
konuda biraz...
...aydınlatabilirsiniz
-Şey Ben Los Angeles 'daydım.
Karınızda böyle demişti.
Rica etsem biraz daha net
açıklayabilir misiniz?
Nasıl anlatsam. Ben bazı farklı
işler yapıyordum.
-Her şeyden biraz. Bilirsiniz.
-Hayır...
Bilmiyorum. Biraz daha açar
mısınız.
Mesela bir ara tamircilik
yapıyordum.
Yani kaportacı falan gibi mi?
Hayır. Daha çok performans
üzerine.
-Yani?
-Yani, eski arabalar,...
-...ralli arabaları bunun gibi.
-Anlıyorum. Biliyor musunuz...
...fikrimi değiştirdim. Biraz
buzlu çay alabilirim sanırım.
Özür dilerim buzlu çay kalmamış
Bir biraya ne dersiniz.
Alın işte.
-Başka bir şeyiniz var mı?
-Yok! Hayır yok.
Olan bundan ibaret. Chris
bu aralar çok meşguldü
Özür dilerim Doktor Carvis
nerede kalmıştık.
Ben o performans şirketinin
adını biliyor...
...musunuz diye soracaktım.
-Evet. Bables.
-Bables' mı?
Bables...Büyük Motor Atölyesi.
Bu Bables 'in sizde telefonu
var mı?
Hayır
Onlar, onlar iflas ettiler.
Bana bir dakikalığına
müsaade eder misiniz?
Herhalde kedim bir yere
sıkıştı. Birazdan gelirim.
Bunu görüyor musun?
Bununla neler yapabileceğim
hakkında bir fikrin var mı?
Nedense sana inanmıyorum.
Bu sadece daha çok gürültü
çıkartacak
Bunlar için özür dilerim Doktor
Carvis.
Nerede kalmıştık.
Size Los Angeles hakkında
sorular soruyordum.
Ben, Ben tekrar özür dilerim.
Hiç böyle olmazdı.
-Nasıl yardımcı olabilirim?
-Ben size diyeceksin.
Tamam. Ben size nasıl yardımcı
olabilirim.
-Demek Casy sensin.
-Evet benim.
Ben Nick'in arkadaşıyım.
-Eminim öylesindir.
-Içeri girebilir miyim?
-Nick şu anda burada değil.
-Ben beklerim.
-Şey, ben biraz meşgulüm.
-Ben gerçekten sessiz olurum
Bakın Bayan size meşgul
olduğumu söyledim.
Fark etmez Bay Valse.
Arkadaşınızla konuşmaktan...
-...memnuniyet duyarım.
-O benim arkadaşım değil
-Onun ne bok olduğunu bilmem
-Merhaba ben Dallas.
Kendinizi onunla tanıştırmaya
deymez. Fazla kalmayacak zaten.
-Buda nedir böyle?
-O benim telefonum.
-Cevap vermeyecek misin?
-Evet vereceğim.
-Telsiz telefonun nerede?
-Sende mi araştırma yapıyorsun
Bir tane vardı ve ben onu
kırdım.
-Bir kızgınlık anında mı?
-Evet.
Yani hayır demek istiyorum.
Bana bir dakika müsaade eder
misiniz. Sen sakın oturma.
Hemen buraya dön diyorum sana.
Yapamam Casy. Başımı biraz
derde soktum.
Dinle, başın tahmin ettiğinden
daha büyük dertte.
Demek Yale'densin öyle mi?
Bende üniversiteyi bitirdim.
Öyle mi? Hangi fakülteden?
Toplum Felsefesi. Sakıncası var
mı?
Eğer sen evine kadar geliyorsan
Casy gerçek boku yemiş olmalı.
Evet bende öyle düşünmeye
başladım.
İlk önce bir Jamaikalı gelip
beni öldürmek istedi. Şimdi...
...ise senin fahişelerinden
biri oturma odamda.
-Fahişe mi?
-Dallas diye bir orospu.
Söyleyin bana siz o penis
olayına takmış ve bütün...
...zamanını buna harcayan,
entelektüel Freud'yenlerden...
-...değilsiniz değil mi?
-Bakın, seks en önde gelen...
...motive araçlarından bir
tanesidir. Demek istediğim...
...dolaylı olarak
duygularımızın...
...yönlendirilmesinde çok
önemli bir rol oynar.
-Demek öyle düşünüyorsunuz?
-Kesinlikle.
-Porno film sever misiniz?
-Özür dilerim?.
Bilirsiniz işte pornolar,
atlaşma filmleri. Çok...
...tuhaf hikayeler oluyor.
Evet o hikayeleri duydum fakat
pek üzerinde durmamıştım.
Ben onlara bayılıyorum.
Özellikle kaçak olanları.
Ö büyük penislerin inanılmaz
hareketleri. Beni o kadar...
...heyecanlandırıyor ki,
kalktığım zaman koltuğu...
...tazyikli buharla
temizlemeleri gerekiyor.
Aslında sadece düşünmek bile
ıslanmama yetiyor.
Sen bana ne anlatmaya
çalışıyorsun Nick.
Hiçbir şey Casy. Sadece benim
malım ona verme.
-Merak etme bende değil zaten.
-Jamaikalıya mı verdin?
-Hayır. Lavaboya döktüm.
-Ne yaptın?
Los Angeles da o filmlerden bir
tanesinde oynadım. Sadece...
...merakımdan. Tamam mı.
Her yerimle oynayan bir adamla
5 saat geçirdim.
Elbette bu filmlerde olacakları
peşinen kabul etmelisin. İlk...
...başta harikaydı. Ama o kaçık
yönetmen ikide bir filmi...
...durduruyordu. Sonra o dönme
makyöz ikide bir gelip oranı...
...buranı elliyor, memelerine
makyaj yapıyor falan.
Yani zevk almana müsaade
etmiyorlar Bende seti terk etim
İyi bir tecrübeydi ama...
Örana bir şey mi oldu Carvis.
Tamam artık, gitme zamanı.
-İneğin seni çağırıyor.
-Çok özür dilerim Carvis.
A, lütfen, keyfine bak.
Defol git buradan
Los Angeles tanım mı demiştin?
-Ne var?
-Ne var Bu günlerde telefona...
-...böyle mi cevap veriyorsun?
-Kusura bakma Başkası sandım.
Bay Valse'yi orada oturduğu
zamanlardan mı tanıyorsunuz?
Doğrudan değil. Ama yaptığı
işleri duydum elbette.
Yaptığı işler mi?
Önun için burada değil misiniz?
Ne demek istiyorsun. Yani
günün nasıl geçiyor?
-Zor geçiyor. Bazı pürüzler var
-Bu harika tatlım
Ne? Casy sen iyi misin?
Orada her şey nasıl gidiyor.
Çok enteresan. Görsen
inanamazsın
-Doktor Carvis 'i görebildin mi
-Evet. Hatta şimdi o burada.
Sahiden mi? Nasıl gidiyor.
Nick'ten duyduğum müthiş
Casy Valse hikayeleri var.
-Bir tane ister misin?
-Ne ister miyim?
-Bir Casy Valse hikayesi.
-Evet isterim.
-En sonuncusuna ne dersin?
-Güzel.
Tamam.
Nick ve Case, Jimmy denen
bir adam var. Küçük mafya...
...bir adam bunları bir işe
bulaştırıyor.
Çok iyi dostum, biraz fazla
yalamışsın.
Sen çok alem adamsın dostum.
Bu Jimmy onlarla, bu büyük
zenci; adı neydi...
...Lester James ya da insanların
andığı şekilde küçük pipi,...
...arasında bir iş ayarlıyor.
-Saat 7de küçük pipinin şatosu
-Bir zencinin nasıl böyle...
-...bir ismi olabilir?
-Şu küçük zencinin elini gördün
-Evet.
-İşte onun için adamın bir...
-...diğer adı da, sivri çekiç.
-Ciminin elini kıran herif.
Evet Herif Ciminin elini 5
kiloluk sivri bir çekiçle...
...ezmiş. 3 sene önce bu Lester
yani sivri çekiç çok sıkı...
...bir çapkınmış. Atlaştığı bir
sürü kadın varmış ama arada...
...sırada değişiklik istiyor
elbette. Lester bir akşam şu...
...dans barlarından birine
gider ve orada Raven diye...
...müthiş bir kıza rastlar. Kız
kıvırıyor dans ediyor falan.
Bizim Lester bu kızı acayip
istiyor. Bu uğurda kendini...
...bile yaptırabilir. Kıza
bahşişler falan veriyor ve...
...sonunda kızı evine atmayı
başarıyor. Işte film orada...
...kopuyor. Kıza acımasızca
davranıyor yapabildiği her...
...şekilde yapıyor fahişeyi ve
sonra tekrar yapmak isterken.
Kızı iyice aşağılamak için bu
sefer saksofon istiyor.
Kızın kafasın aşağıya
bastırıyor ve "Bam".
Kız orospu çocuğunun
çükünü koparıyor.
Şanslıymış ki parçayı
buluyorlar ve dikiyorlar ama...
...hiçbir zaman eskisi gibi
olmuyor. Problem olan şeyde...
...bu hikayenin etrafta
dolaşması Herif bu hikayenin...
...bir parçasını bile duysa
deliye dönüyor ve...
...çekicini çekiyor.
-İşte lakap buradan geliyor.
-Ya Jimmy?
Yıllar boyun süren dedikodudan
sonra işler sarpa sarıyor.
Bir gün Lester toplantıya
geç kalıyor ve Jimmy 'de...
...masurbasyon mu yapıyorsun
diye sorma yanlışında bulunuyor.
Jimmy'nin elini kırıyor.
Tanrının cezası...
Bu sivri çekicin hikayesi.
Ondan sonra yine bir...
...uyuşturucu satışı var.
Bunlar ne dostum.
Bunlar beni sinirlendiriyor.
Bunlar ne? Bu kadar silahla
savaşa falan mı gidiyorsunuz.
Merak etme bebek her şey
yolunda.
-Sen gel bakalım.
-Yavaş olun.
Cehenneme git orospu çocuğu.
Sen benim evimdesin.
Tamamdır. Büyük adam. Küçük
zencin sana...
-...kötü adam getirir mi hiç?
-Bırakın orospu çocuğu içeri...
...girsin.
-Elin nasıl zenci?
-İyidir, hala yerinde duruyor.
Kabadayı olan sen misin.
Oturmak mı istiyorsunuz?
Haydi tadına bakın.
Öturun.
Ben sadece insanların orama
burama dokunmalarını sevmiyorum
Bu güven eksikliğini
gösteriyor.
Mal iyi bir boka benziyor.
Sıra sende. Parayı görelim.
Göreceksin. Bir kilo daha
kontrol edeceğiz sonra.
Umarım.
Joey!
Say Jimmy.
Bundan alır mısın?
Şimdi burada hepimiz arkadaş
olduğumuza göre sana...
-...bir soru sormak istiyorum
-Sor bakalım.
Hepsi burada Casy.
Şu aşağılık heriften
bahsedildiğini duydum.
Bir adeti varmış. Kendi
zencilerine çekiçle vururmuş.
Sebebini de duydum acı bir
hikaye, anlayışla bile...
...karşılayabilirim ama bir şey
var kafama takılan.
-Kafamdan çıkmıyor.
-Devam et.
Ben hep zencilerin şu kocaman
aletleri olduğunu duyardım.
Anlayışla karşılaya bilirim
Ama, ben çok saksofon çaldırdım
hem de bir sürü insanla.
Anlayacağınız ben beyaz
kızların ağzında ne kadar...
...yer olduğunu iyi bilirim.
Sorum şu;
Nasıl olurda bu
küçük fahişe...
...o kocaman zencinin aleti
ağzındayken, bir ısırıkta...
...onu kopartabiliyor.
Birazını kopartabilirdi ama hiç
zannetmiyorum.
-Hey burada bir problemimiz var
-Pekala.
Şimdi. Burada aklıma tek gelen
şey...
...bu iri kıyım kötü zencinin
ufacık bir şeyi olduğu.
Zaten bir işe de yaramıyormuş.
Ne düşünüyorsun?
-Yaklaşabildim mi?
-Hey baksanıza
Burada bir problem var diyorum
size.
Ne yapıyorsun adamım?
Sen susturucu kullanmalısın
Casy.
Lanet olası parayı al Cimi.
Lütfen yapma...
-Susturucu kullanmalıydın Casy
-Ne yani kapı, kapı dolaşıp...
...benim ismimi mi okuyacaksın.
Finali oynuyoruz.
Bütün şehri ayağa kaldırdın.
45 saniyemiz var. Haydi
gidelim.
Sen hala burada mısın?
-Sen ne yapıyorsun?
-Ben gidiyorum. Bir gün...
...için yeteri kadar duydum.
-Ne duydun?
Öna ne söyledin. Ö uyuşturucu
kullanıyor. Ben onu tanımıyorum
Ama görünüşe bakılırsa o
sizi gayet iyi tanıyor. Çok...
...teşekkür ederim, sizinle
tanıştığıma memnun oldum.
-Az kala büyük hata yapacaktım
-Bakın doktor Carvis.
-Lütfen dinleyin. Bakın...
-Sizinle temasta olacağız Bay
Ama bakın bir hata oldu. Doktor
Carvis... Doktor Carvis!!!
Ben ayvayı yedim.
Evet yedin.
2:40 Sürtüşme.
Evet, Casy artık yalnız ikimiz
varız. Ne dersin?
Derim ki karım benim eve
kırmızı plastikten elbise...
...giymiş bir seviciyi aldığımı
öğrenince canıma okuyacak.
Üstelik bu sevici karı şu benim
çocuk altı değiştirme...
-...zevkime de mani oldu.
-Takma kafanı bunlar...
...geçici şeyler.
Şimdi söyle nerede?
Sana söyleyeceğim. Ama ilk önce
bir soruya cevap vermen gerek.
Elbette. Sor...
Kızışma döneminde misin? Çünkü
senin gibi kızışma döneminde...
...olan kadınlar böyle stresli
anda ne yapacaklarını şaşırır.
Evli birisi olarak, kadınların
bu sorudan ne kadar nefret...
...ettiklerini bilmen gerekir.
Ama sen tipik bir erkek...
...olduğun için, bunu.
görmezlikten geliyorsun...
..değil mi?
En iyisi karına bir iyilik
yapıp beynini dağıtmak.
Yani şimdi içinde bulunduğun
her ruh hali "kızışmış"...
..olmak olarak mı tanımlanıyor.
Bak sana bir şey açıklayayım...
...kadınların farklı ruh
halleri vardır, bu hayatın...
...bir gerçeğidir. Senin bilgin
için söylüyorum; Ben gerçek...
...bir fahişeyim.
İster inan ister inanma.
-Şimdi sorunu. Cevapladım
-Evet bence de gerçek fahişesin
Güzel, şimdi sen benim
sorularımı cevaplamaya başla
Bir şeylerini kaybetmeden önce.
-Artık yoklar.
-Yoklar mı?
-Evet.
-Ne demek yoklar?
Önları tatile yolladım.
Lavabonun altından yüzmeye
gittiler. Elveda...
Sen çok akıllı bir herifsin
Casy. Kokain sende kalabilir.
-Ben parayı alırım ve ödeşiriz.
-Para mı? Hangi lanet para?
Sanırım burada bir sonuca
Varamıyoruz.
Ben o iki milyonu istiyorum
Casy. Bak sana...
Bak ben sana bir şey
açıklayayım. Ben bir...
...uyuşturucu satıcısı değilim.
Ben uyuşturucu görmeyeli 4...
...sene oldu. Ben bir mimarım.
Zamanının çoğunu faturaları
nasıl ödeyeceğini düşünerek...
...geçiren bir mutlu bir
cumhuriyetçiyim ben. Ayrıca...
...karısını mutlu etmeye
çalışan birisi...
Sana açıklayayım Casy. Bu beni
hiç etkilemedi Senin...
...hakkında duyduklarımdan
sonra senin daha çok benim...
...gibi biri olacağını
düşünmüştüm. Ama sende...
...diğerleri gibi bir koyunsun.
Bir an gelecek artık sen bile
kendine tahammül edemeyeceksin.
Ya bırakacaksın yada o güzel
kafana bir kurşun sıkacaksın.
Ya da başkası sıkacak.
Sen bir korkaksın. İtiraf
etmiyorsun ama öylesin.
Sen iyi bir adamsın değil mi?
Nick sana o son işimizden
bahsetti değil mi?
-Elbette.
-Sivri çekicin evinde.
-Evet.
-Sana kızdan da bahsetti mi.
-Yapma...
-Neden susturucu kullanmıyorsun
Lanet parayı al.
Susturucuymuş. Niçin kapı, kapı
dolaşıp herkese benim ismimi...
...söylemiyorsun? Bunu
yapmayacaksın tamam mı?
-Senin neyin var kahrolası.
-Lanet olası parayı al ve...
...gidelim Jimmy.
45 saniyemiz var
-Tamam yeter.
Ne var?
Tanrım olacak şey değil, bu kız
en az 8 aylık hamile Nick.
Kahretsin. Artık gitmeliyiz
Casy
O öldü Casy, öldü. Bizim artık
gitmemiz gerek.
Bırak artık gidelim dostum.
Hadi
O fahişe seni öldürecekti haydi
bırak artık
Ne yaptık biz.
Unut gitsin dostum.
Artık bitti Nick. Artık yok.
Ve bitti.
Çok dokunaklı bir hikayeydi
Casy.
Bunu sen öldükten sonra bir
yerlerde yayımlatalım.
Görünüşe bakılırsa Nick'i
bekleyeceğiz.
Acaba vakit öldürmek için ne
yapmalı?
Buldum! Seks yapalım.
Bu imkansız. Şimdiye kadar
gördüğüm en mükemmel fahişe...
...olsan bile reddetmem
gerekiyor.
-Çünkü ben evli bir adamım.
-Sanırım başka bir seçeneğin...
...olmadığının farkında
değilsin.
Bu müzikten hoşlanacaksın.
O da seyretsin.
Canın cehenneme. Fahişe.
Bunu beceremeyeceksin.
İddiaya girer misin?
Bak ne oldu? Bunu daha önce
yapmış mıydın?
Merak etme seni getirdikten
sonra öldüreceğim.
Ona ihanet etmeni sağlayacağım.
Şanslıysan belki geç gelirsin.
Bu güzeldi.
Merak etme daha yorulmadım.
Haydi çabuk ol. Çabuk ol.
Tamam, oldu tamam.
Seni seviyorum.
Bende seni seviyorum.
Tebrik ederim.
Çok iradelisin.
Lanet olsun fahişenin kafası
nasıl patladı?
Aslında böyle güzel bir karıyı
vurmak utanç verici.
Ama ne yapalım zaten o karıdan
nefret ediyordum.
Benim adım Billy Hill. Sen
bana Bay Hill diyebilirsin.
Ö mutlu anı bozduğum için özür
dilerim ama bıraksam o...
...fahişe bütün gün durmazdı.
Zaten kamyonumda oturmaktan...
...sıkılmıştım. O beni oto
yolda ekti.
Bak sana arkadaşça bir
tavsiyede bulunayım.
Biliyorum sen artık emekli
oldun ve evli bir adamsın
Telefon numaranda kayıtlı
değil. Telefon ve adresin...
...dostum bu hiç akıllıca değil
-Ne arıyorsun sen?
-Tekila.
Sağdaki dolap.
İyi marka. Şimdi...
Hiç limonun var mı?
Fark etmez.
Lanet olsun. Tadı tuhaf geldi
ama kafa yapar.
Şimdi işimize bakalım.
Biliyor musun bir
sürü Meksikalı bir...
...yerde oturup kaktüsleri
çiğniyorlar ve sonra bir...
...varile tükürüyorlar, bunu
günlerce yapıyorlar yani o...
...koca varile tükürüp
duruyorlar. Varil dolunca...
...bir müddet mayalanması için
bırakıyorlar. Vakit dolunca...
...da oturup içmeye
başlıyorlar.
Nasıl iğrenç değil mi? Ama
tadı pek fena değil.
Şimdi işimize bakalım dostum.
Ben bugün buradan giderken sen
oradaki kül kedisi gibi...
...ölmüş olacaksın.
Bana ne söylersen söyle seni
doğrayacağım.
Başlamaya hazır mısın?
Bana paranın...
...yerini söylemesen
de olur. Ama asıl...
...gerçek olan,...
...benim şu an yapacak başka
bir işim yok. Iyi arkadaşım...
...Nick'i bekleyeceğim. Sana
söyleyeyim...
...senin kan kaybından ölmene
müsaade etmeyeceğim.
Evet efendim, çünkü seni
kestikten sonra kesikleri...
...dağlayacağım.
Ben kendimi bir sanatçı olarak
görüyorum.
Bir keresinde. Kulübün tekinden
bir kız almıştım onu 16 saat...
...boyunca doğradım. Bu benim
şahsi rekorumdu.
Önu kesip, kesip durdum.
Esasında bunun bütün sorumlusu
Nick. Evet nereden başlamalı...
...bence ayaklardan başlayıp
yukarı doğru gideriz
Buda ne böyle?
Seni doğrayacağım.
Açın kapıyı, polis! Açın şu
lanet kapıyı diyorum.
Örospu çocukları, yanlış eve
gittiler.
Kıpırdamayın diyorum size.
Etrafınız sarıldı.
Seni doğrayacağım...
Para nerede diyorum sana?
Para nerede pis fahişe?
Kıpırdamayın...
Dolapta bir 45'lik duruyor
ve sen gidip kızartma...
...tavasını alıyorsun?
Gerçekten aklımı
kaçırmış olmalıyım.
Geri zekalı polisler. Hem
yanlış evi bastılar...
...hem de herkesi vurdular.
Yanlış ev.
Yanlış evi bastılar. Yanlış evi
Bastılar.
Neden olmasın. Ben nerede
kalmıştım,...
...tamam işte başlıyoruz.
Bu pislik seni doğrayacaktı.
Haydi yap. Yap. Kahretsin.
Dallas haklıydı.
-Alo?
-Hey Case ben Nick.
Nick! Dostum sesini duymak ne
kadar hoş. Tanrım bende...
...senin buraya gelmenden ne
kadar memnun olduğumu söylerdim
-Kızgın olduğunu biliyorum.
-Kızgın mı? Hayır kızgın...
...değilim. Eğer sen ve
arkadaşların olmasaydı ben...
...günümü nasıl geçirecektim
dostum. Sonra nasıl dövülürdüm...
...nasıl ırzıma geçilirdi,
nasıl aşağılanırdım...
-...bağlandım
-Bak Casy, Bak dostum
Tabi ki evime ne olduğundan
hiç bahsetmeyeceğim.
-Sanki gotik bir dehşet gibi.
-Bak bunlar için zamanım yok.
Ben ölüyorum... Eğer uçağı kaçırırsam
beni sonsuza kadar unutabilirsin.
Para nerede Nick?
Bende onun için arıyorum. Ben
parayı polislerden çaldım.
Önların pek hoşuna gitmedi bu.
Seninde peşine düşeceklerdir.
Zaten yandaki evi bastılar.
Yakında buraya gelirler.
Ya öbür malları çaldığın
Adamlar
O öldü. Fakat ne yazık ki
yanında çalıştırdığı...
...zenciler yaşıyor. Yakında
onlarda seni bulur.
Haydi dostum. Para nerede?
Sakladım. Niçin şehirden
uzaklaşmıyorsun. Bir tatile...
...çık. İkinci balayı gibi bir
şey. Bir gün sahilde belinde...
...yedek lastik elinde bir bira
ile otururken...
...beni hatırla dost
-Sen nereye gidiyorsun Nick.
-Sana söyleyemem.
Araban havaalanının
otoparkında. Bu akşam 20:05'te
Paris'e giden bir uçak var.
Yerinde olsam o uçağı...
...kaçırmazdım. Benim artık
gitmem lazım.
Hey Nick, dostum gerçekten
evlenecek miydin?
Hayır dostum,
bu tarzım değil.
Nick?
Seni seviyorum Case.
Bütün bu pislik için özür
dilerim. Bir gün ödeşiriz.
Şimdi gitmem gerek.
Bana izin ver Casy
-Hoşça kal
-Nick?
Nick? Nick?
Kahretsin.
Bir dakika
Kahretsin buz gibi bu?
Bay Vales...
Detektif Kazarov. İçeri
girebilir miyim?
Elbette.
Güzel bir evin varmış.
Posta kutusunu beğendim.
Çok şeker.
-Evet karımın fikriydi.
-Bir gün bende karımı...
...getireyim. Çok hoşuna
giderdi.
-Şimdi rahat mısın?
-Evet.
Seninki kalabilir. Bu bir
jestti. İçecek bir şey...
-...alabilir miyim?
-Elbette, keyfine bak.
Sende bu arada o torbaya bir
göz at. Senin için bir şey...
...getirdim.
Kokain, kokain benim
çocuklarımdan biri parkta...
...kullanmış bir kere. Sonra
bağımlı oldu, bırakamıyordu.
Ama artık bıraktı.
Şimdi...
...neden bu işi iki yetişkin
insan gibi çözmüyoruz.
Gördüğün gibi buraya
misafirliğe gelmedim.
Senin arkadaşın bizden oldukça
yüklü bir para çaldı.
Bir iki işimizi de bozdu.
Beni anlıyorsun de mi?
Biz paramızı geri istiyoruz.
Buraya gelen herkese
söylediğim gibi...
Sende olmadığını biliyorum ama
nerede olduğunu biliyorsun.
Beyninin derinliklerinde bir
yerde, biliyorsun.
Bana Nick'le bu kadar zaman
beraber olduktan sonra, onun...
...beyninin nasıl çalıştığını
bilmediğini söyleyemezsin.
-Sadece düşünmen lazım.
-Sana söylüyorum...
Biliyorum kendini düzeltmek
için çok uğraştın.
Hatta güzel karın bile senin
geçmişini bilmiyor. Öyle mi?
Bak Casy bir anlaşma yapalım. Ö
parayı bu akşam saat yedide...
...buraya getir.
Ben de bu lanet
kabusun bitmesini sağlayayım.
-Diğerleri nerede.
-Garajda.
Gidelim.
-Bu da nedir böyle?
-Onları ne yapacağımı bilemedim
Bak Casy sana bir şey
söyleyeceğim. Bu pisliği...
...temizlemen gerek. Çünkü
karın eve gelecek ve bundan...
...hiç hoşlanmayacaktır.
-Bir tavsiyen var mı?
-Şöyle diyeyim...
...eğer yanılmıyorsam bu gün
çöp günü olması lazım
Yedide. Tam yedide.
Ya bulamazsam.
Bak Casy anlatmaya çalıştım.
Bütün bunların biteceğine
nasıl inanayım.
İnanma.
Bir gün sahilde, belinde yedek
lastik, elinde bir bira ile...
...otururken beni hatırla
dostum
Sen mükemmelsin Nick.
Mükemmelsin.
Kaçırdığım için üzgünüm.
Nick
Kim olduğunu asla unutma dostum
eğer unutursaİ ölürsün.
Sevgiler Nick.
Dolarlar için telefon.
Sende kimsin? Ben senin
Jamaikalıyı öldüren herifim.
Malın bende orospu çocuğu.
İstiyor musun? Ö zaman saat
7de 1 Milyonla benim evime...
...gel, çünkü malı açık
arttırmaya çıkarıyorum.
Benim adım Casy Valse, beni
bulamazsan bu gece...
...yatağına giremezsin. Saat
7'de, sakın geç kalma.
Görünüşe bakılırsa sadece
ikimiz varız ortak.
Tamam Casy vakit doldu.
O mutfakta.
Casy? Burada ne işin var?
Seninle bir dakika
konuşabilir miyim?
Burada iş yapıyorum Casy?
-Casy, Elanie'yi hatırladın mı?
-Selam Elanie. Izninle.
Böyle yaparsan nasıl
çalışabilirim.
-Bu araba kimin?
-Nick'in, ödünç aldım.
Önemli değil. Bak dinle ben
Fransa'ya gidiyorum.
Uçağım bir saat sonra kalkıyor.
Eğer kaçırırsam sonum olur.
Demek sevgili arkadaşın başını
belaya soktu öyle mi?
Ne yani benle yada bensiz öyle
gidecek misin?
Başka seçeneğim yok Chris.
Anlamaya çalış Chris.
İyi ya da kötü, senin kararın
olsun.
Seni seviyorum.
Sense bütün hayatımı bir yana
bırakmamı istiyorsun.
Fazla vaktim kalmadı.
Şimdi bilmek istiyorum. Var
mısın? Yoksa yok musun.
Zaman doldu gitmem lazım
Casy... bekle.
Son şansın.
-Seni kaybetmeyeceğim Casy.
-İyi seçim.
Bak bakalım burada ne var?
-Aman tanrım. Kaç para bu?
-İki milyon dolar?
Sanırım sefil olmayız.
-Banka falan mı soydun?
-Hayır sana anlatacağım.
Her şeyi. Uçağa
yetişmemiz lazım.
Aman Tanrım!
Pardon Elin sanırım yarın akşam
ki yemeğe gelemeyeceğim.
Görünüşe bakılırsa şehir
dışında olacağım.
Anlat bakalım.
Günün nasıl geçti.
-İşi bağladık.
-Sahiden mi?
Ben sen umursamazsın
sanıyordum?
Sevgilim, senin benim hakkımda
bilmediğin çok şey var.