Ziad.
Vakit geldi.
TANRl AMERİKA'Yl KORUSUN
Newark Havalimanı
American 1493, burası Newark kule.
Rüzgar 050/6. 4 nolu piste ilerle.
Bu şehirde mi yaşıyorsun?
Buradan bir saat kuzeyde
küçük bir kasabada yaşıyorum.
Ben Denver'da yaşıyorum. Dün akşam
geldim. Sağanağı görüyor musun?
Bazı günler izinli olmak istiyorum.
Bu da yedeğe yazılırsam olabilecek.
Ben Eğitim Merkezi'ne geri döneceğim.
Denver'da eğitim uçuşları vereceğim.
Hiç değilse
yaşadığın şehirde çalışacaksın.
Az kalsın uçağı kaçıracaktın.
Teknisyene aşık.
Sonra görüşürüz, beyler.
Affedersin. Burada
sürekli birilerine çarpıyorum...
Dışarıya çıkıp
uçağı kontrol etmek ister misin?
- Beş dakika sonra dönerim.
- Bekliyorum.
Fazladan
yakıt doldurmanı söylediler mi?
- Evet. Şu anda yakıt dolduruyorum.
- Teşekkürler.
ULUSAL HAVA TRAFİĞİ KONTROL MERKEZİ
HERNDON, VlRGlNlA
Yeni görevini tebrik ederim.
Teşekkür ederim.
Hepinizi ayık gördüğüme sevindim.
- Nasılsın, John?
- Günaydın, Bay Sliney.
- Herkesi tanıyorsun.
- Evet, tanıyorum.
- Günaydın. Gece nöbeti nasıl geçti?
- Zorlu.
- Kontrol sende. 8.30'da görüşürüz.
- Teşekkürler. Seni bulurum.
- Özet için hazır mısın?
- Hazırım.
Güneybatıda ufak bir sistem var.
Ciddi bir sorun yaratmayacaktır.
San Francisco üzerinde alçak
bulutlar var, ama sorun yaratmaz.
Doğuda gökyüzü açık.
Doğu sahili için güzel bir gün.
Batıdaki sis ne zaman kalkar?
- Öğlenin ilk saatlerinde.
- Mükemmel.
Başkan, Sarasota'dan Andrews'a geçecek.
10.30'a kadar sınırlamalar olacak.
New York'ta standart operasyonlar ve
her zamanki sabah sınırlamaları var.
Hep hava trafiğinin yoğun
olduğu zamanlarda uçmak ister.
Teşekkürler. Görüşürüz.
- New York'ta hareket başladı mı?
- Başladı, efendim.
Güzel.
Arka taraf beni duyuyor mu?
Orada şeker var mı?
Tamam. Teşekkür ederim.
Kokpite girmek
için kapıyı üç artı bir kere çal.
- Üç artı bir mi?
- İçeriye ancak öyle girersin.
Shipley ve Mark yapar.
Ben yapmak istemedim.
Zamanlama doğru değildi.
İki şey söyleyeceğim.
Birincisi, Shipley'nin
e-postasına vereceğin cevabı
bana da bilgi şeklinde yolla.
Hayır, Kevin'e gönderme.
Ona bir şişe Ripple yeter.
Bayanlar ve baylar, San Francisco’ya
aktarmasız uçuşumuz United 93'e
binişlere birinci sınıf
yolculardan başlayacağız.
Yardıma ihtiyaç duyan
yolcular da uçağa şimdi binebilir.
United 93'e 17 nolu
uçuş kapısından binebilirsiniz.
Günaydın. Hoş geldiniz.
Günaydın. İçecek
bir şey ister misiniz, efendim?
Kahve, çok iyi olur.
Günaydın. Teşekkür ederim.
İyi uçuşlar.
Seni seviyorum.
- 19 numarayı arıyorum.
- 19 mu? Bu tarafta.
- İzninizle.
-Affedersiniz.
Sony'dekilerle görüştün mü?
-Her şey yolunda, Kaptan.
-Harika. lşıkları söndür.
San Francisco'ya
aktarmasız uçuş, United 93'e son çağrı.
Tüm yolcular
17 nolu uçuş kapısında bekleniyor.
Hava beş bin fite kadar açık.
Squawk kodumuz 5273.
Günaydın, efendim.
Son anda yetiştiniz. Koltuğunuz 4D.
Hoş geldiniz.
- O son yolcu muydu?
- Evet.
İyi. Sonra görüşürüz.
Kapıyı kapatabilirsin.
Çok teşekkür ederim.
Alaska Airlines, Bradley Yaklaşma
ile bağlantı kurun.
BOSTON HAVA TRAFİĞİ KONTROL MERKEZİ
MASSACHUSETTS
Am-X 7281 , Boston ile
bağlantı kurun. İyi günler.
American 11 ,
burası Boston Merkez. Günaydın.
Boston Merkez, American 11
dinlemede. 14 bin fite tırmanıyoruz.
American 11 , 20 derece sağa dön.
Anlaşıldı.
20 derece sağa. American 11.
Bayanlar ve baylar, koltuğunuzu dik,
masanızı kapalı duruma getiriniz.
Kıl payı yetiştiniz.
Biliyorum. Güne kötü başladım.
- Dönüş yolculuğu mu?
- Evet.
Buraya iş için geldim.
- Kemerinizi bağlayın, lütfen.
- Elbette.
Bayanlar ve baylar,
ben kaptanınız Jason Dahl.
Yanımda Yardımcı Pilot Lee Homer var.
San Francisco uçuşumuz,
5 saat 25 dakika sürecek.
Bu da San Francisco'ya
saat 11 gibi varacağız demektir.
Bugün hava açık ve ülkenin
birçok yerinde durum aynı.
Birazdan uçuş görevlileri
önemli güvenlik önlemlerinden
söz edecek.
Elinizdekileri bırakıp
dikkatinizi bu önemli bilgilere
vermenizi tavsiye ederim.
Teşekkürler. Uçağımıza hoş geldiniz.
United 93. Kuyruğunu
kuzeye ver. Hareket serbest.
Anlaşıldı. Kuyruğumuzu
kuzeye veriyoruz. Hareket serbest.
Kuyruğumuzu kuzeye veriyoruz.
Frenler serbest. Hareket serbest.
Ben Rich Sullivan, 11 .15
stratejik planlama telekonferansı.
Newark'tan kalkışlarda,
15 dakikalık bir gecikme yaşanıyor.
Gecikmeleri azaltmaya çalışacağız.
Gecikmeleri azaltmak için
Newark kalkışlardaki sınırlamayı
düşürmeyi deneyeceğiz.
İkincisi, doğuda büyük bir
askeri tatbikat gerçekleşiyor.
14:00'te tüm kıyı
ötesi rotalar kapatılacaktır.
Her türlü hava trafiği
kara üzerinden gerçekleşecektir.
Burası Jetblue.
Amber 761 yükünü boşaltabilir mi?
- Sakın izin verme!
- İstisna yok.
İstisna yok. Tüm kıyı ötesi rotalar
kapatılacak, herkes karadan uçacak.
Başka sorusu olan?
Pekala, bir sonraki telekonferans
13.15'te.
U.S. Air 29, Boston Yaklaşma
ile 120.6'dan bağlantı kurun.
Glens Falls...
American 11 , tırman
ve 35 bin fitte uçuş seviyeni koru.
Cevap ver.
American 11 , burası Boston.
Beni duyuyor musun?
Greg, bak bakalım
American 11 senin frekansında mı?
American 11 , burası
Boston Merkez. Duyuyor musun?
Boston Merkez. Cevap ver.
Kanatlar üzerinde iki
adet çıkış penceresi bulunmaktadır.
Çıkışların üzerinde
birer işaret bulunmaktadır.
Etrafınıza bakıp
size en yakın çıkışı tespit edin.
Bazı durumlarda
en yakın çıkış arkanızda olabilir.
Uçağı terk etmeniz
gerektiğinde, çıkışı bulmanız için
çıkış yolunu ışıklar aydınlatacaktır.
Koltuğunuzun altında
bir can yeleği bulunmaktadır.
Kolay bulmanız için
kırmızı bir etiket iliştirilmiştir.
Uçuş görevlisi belirtmediği
sürece can yeleğini çıkarmayınız.
- Taksi izni.
- Beklemede kalın.
Günaydın, yer kontrol.
United 93, taksi için hazır.
- Alfa serbest.
- United 93, taksi pisti.
4 Sol B'ye RB'den girin. V taksi
pistinden 200 fit uzakta bekleyin.
Anlaşıldı, 4 Sol B'ye RB'den.
V'den 20 fit uzakta bekle. United 93.
American 11 ,
acil durum frekansından cevap ver.
Boston'u duyuyorsanız, 127.82'ye geçin.
Am-X 7281 , Boston
ile 133.42'den bağlantı kurun.
Boston'dan Athens'e. Bir ricam var.
United 175'le bağlantıdasın.
American 11'i görebiliyorlar mı,
sorar mısın? Boeing 767.
United 175, 20 derece
sola dönün, hava trafiğine baş.
12-1 yönünde, güney-güneybatıya
ilerleyen bir uçak görüyor musunuz?
İrtifa bilinmiyor.
American 767. Görünce haber verin.
U.S. Air 312, Boston ile
133.42'den bağlantı kurun.
November 362, Tango...
Birkaç uçağı ele geçirdik. Sessiz olun.
Havaalanına dönüyoruz.
Boston Merkez ile
bağlantı kurun. Tekrar edin, lütfen.
John, buraya gel!
Neler oluyor?
Hava aracı, Boston'la bağlantı
kurun. Anonsu tekrar edin, lütfen.
Şu uçaktan demin bağlantı kuruldu.
Dediklerini tam olarak anlayamadım.
Konuşan Amerikalı değildi, yabancıydı.
Kokpiti ele geçirmekten söz etti.
Sakin olun, alana dönüyoruz, dedi.
- Galiba uçak kaçırıldı.
- Neden böyle düşünüyorsun?
Güven bana. Dediklerini
duydum. Olayı araştırmalısın.
Doğu Komuta Merkezi. Ben Tony.
- Kahve alacağız. İster misin?
- Hayır, yeterince içtim.
Sınırlamalar ne oldu?
Kaldırıldı. LaGuardia'da
gecikme kalmadı.
- Newark'ta devam ediyor.
- Aferin. Mükemmel.
Rich, gel, şuna bak!
8.30 telekonferansına yetişmeliyim.
Boston Merkez bir
uçağın kaçırıldığını söylüyor.
Uçak mı kaçırılmış?
American 11 . Boston'dan kalkıp
Los Angeles'a giden bir 767.
- Şimdi nerede?
- Boston'un 50-60 mil batısında.
Acil durum kodunu girdiler mi?
Hayır, şüpheli bir konuşma duymuşlar.
Aldığımız ilk bilgiler bu yönde.
Pekala. Kesin
bilgi edindiğinde haberim olsun.
- Her şey yolunda mı?
- Başlamadan önce şunu söylemeliyim,
az önce olası bir uçak kaçırılma-
Evet. Yıllardır uçak kaçırılmadı.
- En son ne zaman kaçırıldı?
- Epey zaman önce.
- 91'de mi? 90'da mı?
- Tam olarak hatırlamıyorum.
Boston-Los Angeles seferi. American 11 .
Adamlarım araştırıyor. Bir şey
öğrendiklerinde bilgi verecekler.
Yer Kontrol, burası United 93.
Kalkış sırasını bildirin.
United 93,
Continental ve Delta'yı takip edin.
Kalkış için 15. sıradasın.
Kule bilgi verecek.
Sayın yolcular, Kaptan Dahl konuşuyor.
Newark'ta yoğun hava trafiğine
yakalandık.
Önümüzde 15 uçak var.
30 dakikalık
bir gecikmeyle kalkacağız.
Gecikme için özür diliyorum.
Size gelişmeleri bildireceğim.
- Her şey yolunda mı?
- Evet. Normal bir gecikme.
Affedersiniz,
yastık ve yorgan verir misiniz?
Uçaklarınızı ondan uzak tutun.
Ne yapmaya çalıştığını anlamıyorum.
Bütün uçaklarımı Greg'e devrettim.
Sadece onu izliyorum.
Batıya doğru yol alıyor.
Bazı sesler duydum.
- Acil durum kodunu girdi mi?
- Hayır, girmedi.
Boston Merkez'den American 11'e.
Beni duyuyor musun?
- Durum nedir, Pete?
- Hoparlöre bağladım.
Ama şimdilik sadece uçağı
izleyebiliyoruz.
- Havaalanına dönüyorum.
- Bu o!
Birileri o bandı incelesin.
08:00'in bandını inceleyin.
KUZEYDOĞU HAVA SAVUNMA KOMUTA
MERKEZİ ROMA, NEW YORK
5 dakika içinde
NORAD tatbikata başlayacak.
Avcı kadın. Ben Powell.
Bunun bir NORAD
tatbikatı olduğunu unutmayın.
Hava Savunma Tanımlama Bölgesine
sızan Rus bombardıman uçakları var.
Teknisyenleriniz gözlerini dört açsın.
Tamam. Bir saniye bekleyin.
Dawne, Powell'ın neden
bu kadar heyecanlandığını öğren.
- Ne oldu?
- Uçak kaçırılma olayı bildirildi.
- Bu bir simülasyon mu?
- Gerçek hayat.
- Tatbikat Değerlendirme Ekibi nerede?
- Uçak kaçırılma olayı gerçek.
- Ciddi misin?
- Evet.
Onu ara.
Olası bir uçak kaçırılma durumu var.
Efendim? Bu bir
tatbikat senaryosu değil, gerçek.
American Airlines uçuş 11 ,
Boeing 757 Boston-Los Angeles seferi.
92 yolcusu var ve uçak kaçırılmış.
- Uçak izlenebiliyor mu?
- Hayır, efendim.
Nasypany ve tüm
operasyon personelini topla!
Binbaşı Nasypany,
operasyon katına bekleniyorsunuz.
Tüm operasyon personeli
operasyon odasında bekleniyor.
Ben Albay Marr.
Bana General Arnold'u bağla.
İşte.
Kaptan Dahl konuşuyor.
Kalkışımıza az kaldı.
Önümüzde dört uçak var.
Kahvaltı siparişinizi alacağım.
Sıcak kahvaltımız var.
- Olur, harika.
- Tamam. Teşekkürler.
Gecikme için üzgünüm.
Anlıyorum.
Kahvaltımla birlikte su getirir
misiniz? İlaçlarımı içeceğim.
Kalabalık yerlerden mümkün
olduğunca uzak kalmayı düşünüyorum.
Dağlık bölgeye gidersek sorun olmaz.
Dinliyorum, efendim.
Şu anda olası bir uçak
kaçırılma olayı gerçekleşiyor.
Boston'dan kalkan,
American Airlines 757.
İzlenemiyorlar. Uçağı bulalım.
Anlaşıldı.
Herkes beni dinlesin!
Olası bir uçak kaçırılma olayı var.
Gerçek hayattan söz ediyorum.
Olası bir uçak kaçırılma durumu.
Gözetleme ekibi,
iki teknisyen radarın başına geçsin.
Tekrar görününce haber verin.
Sivil Havacılık Teşkilatı'nı ara.
Uçağın son göründüğü konumu öğren.
Mühimmat!
- Otis savaş konumuna geçsin.
- Anlaşıldı. Savaş konumu.
- Telsiz çağrı kodu biliniyor mu?
- American 11 .
Telsiz çağrı kodu American 11 .
Efendim, kaçırılma olayı teyit edildi.
Uçağın telsiz bağlantısı kesik.
Çok sayıda
sahte anons yapan oluyor.
Teyit edilmezse parazittir.
Komuta Merkezi, ben Tony.
Beklemede kalın.
Dün iki yerde
inişlerde gecikmeler yaşandı,
biri Atlanta, diğeri O'Hare.
850 uçak geç indi.
Ortalama 56 dakikalık, toplamda ise
47,600 dakikalık gecikme yaşanmış.
Dakikada neredeyse 2 bin
dolarlık zarar.
90 milyon kağıt borca girdin, Ben.
Gecikmelerin sorumlusu ben değilim.
Daha bugün başladım.
American 11
hakkında yeni bilgiler edindik.
İzninizle.
Bu durumla ilgilenmeliyim.
Yeni gelişmeler var.
Yakında size bilgi veririm.
American Airlines
Boston Merkez ile bağlantı kurmuş.
Uçakta bulunan bir
uçuş görevlisi şirketi arayıp
uçağın kaçırılmakta
olduğunu ve birkaç
kişinin bıçaklandığını söylemiş.
Uçakta mı bıçaklanmış?
Boston'a bu bilgiyi
American Airlines vermiş.
- Uçak hala seyir halinde mi?
- Tony'den son bilgileri alalım.
Beklemede kalın. Boston hatta.
Ellerindeki tek bilgi, kontrolörün
şüpheli bir anons duyduğu.
Söyleneni tam olarak anlamak
için kayıtları inceliyorlar.
Kiminle konuşuyorsun?
- Boston, operasyon müdürü.
- Adım Ben Sliney.
İrtifası değişti mi?
Radar bilgilerini inceliyoruz.
Rotası ya da irtifası konusunda
bilgi edinirseniz haber verin.
Beni bilgilendirin.
Pekala, uçak güneye döndü.
Uçağı izleyemiyorlar.
İrtifa bilgisi de alınamıyor.
Gördüğüm kadarıyla biz de izleyemiyoruz.
Ama güneye ilerlediğini söylüyorlar.
New York Merkez'i ara.
Onlara doğru geldiğini bildir.
TRACON'u da ara.
New York'taki
bir havaalanına gidiyor olabilir.
Belki de teşkilatla bağlantı kurup
bilgi vermenin zamanı gelmiştir.
Haberler iyi,
sonunda kalkış sırası bize geldi.
Uçuş görevlileri kalkışa hazırlansın.
Uçuşlarımın çoğunu
başkalarına veriyorum.
Çocuklarımla evde
olmayı tercih ediyorum.
Uyumamak için dergi getirdin mi?
En son ne zaman dergi
okuduğumu hatırlamıyorum.
Birkaç uçağı ele geçirdik. Sessiz olun.
Havaalanına dönüyoruz.
Birkaç uçağı...
...ele geçirdik.
Ben Bob. ''Birkaç uçak''. Birkaç uçak
diyor. Çoğul konuşuyor. Eminim.
United 93, rüzgar 050/6. 4 nolu
sol piste ilerle. Kalkış serbest.
0-1-0'dan 5 bin fite. Kalkış
serbest. 4. sol pist. United 93.
Pekala. 0-1-0'dan
5 bin fite. Hareket ediyoruz.
NEW YORK HAVA TRAFİĞİ KONTROL
MERKEZİ RONKONKOMA, NEW YORK
New York. Thumbser.
Boston.
Teşekkür ederim, anladım.
Dave?
American 11 kaçırılmış ve
Kennedy'ye gidiyor olabilirmiş.
Kokpite girilmiş olabilir.
Bir şey duyarsan haber ver.
Acil durum kodunu girmemiş.
İzlesen yeter.
- Neler oluyor?
- Bir uçak kaçırılma olayı.
Olası bir uçak kaçırılma. American 11 .
20 yıldır
uçak kaçırılma olayı olmadı.
Onu sadece izleyeceğim, hepsi bu.
- Chris, bir şey görüyor musun?
- Thumbser.
United 175, dinliyorum.
Kennedy'nin batısında bir sorun var.
American 11.
Sorunun ne olduğundan emin değiliz.
Uçak kaçırılma olayı olabilir.
Anlaşıldı, United 175. İletirim.
Paul. Az önce United 175 aradı.
Logan'dan şüpheli
bir anons geldiğini duymuş.
''Kimse yerinden kalkmasın'' gibi bir şey.
Anonsu kimin yaptığını bilmiyor.
Sadece duymuş.
United 175 mi?
- Evet.
- Peki ya American 11?
Önemli bir şey yok. Ağır ağır ilerliyor.
Newark ya da Kennedy'ye
gidiyor olabilir. Bilemiyorum.
Yukarıdan aşağı
ikinci soruyu bulmaya çalış.
''Kuzey kutbuna özgü balık.''
''Alabalık''a ne dersin?
Kaptan Dahl konuşuyor.
Uçağımız dönerken, sol tarafta
New York'un güzel
siluetini görebilirsiniz.
Çok güzelmiş.
Harikaymış.
Kimse yok mu?
Yedek elemanınız olmalı.
Onlara ellerindeki her türlü bilgiye
ihtiyacımız olduğunu söyledim.
Uçak kaçırılma kontrolörü yokmuş.
Yedek de yok.
Hepsi tatilde.
- Kiminle konuştun?
- Konferans salonundan
adamın biri işte. Başka da kimse yok.
Bu bilgiyi aktar...
Boston Merkez bandı incelemiş.
Adam, ''Birkaç uçağı ele geçirdik'' demiş.
Anonsta böyle demiş.
Ses tanınabilmiş mi?
Tanrım.
Med Express 77, bin fitte kalın.
Kennedy altimetre 2996.
Delta 351, altimetre 2992.
Paul, neler oluyor?
American 11 kaçırılmış olabilir.
Bir Boeing 767. Güneye ilerliyor.
Bağlantı kurulamıyor.
Yukarıdakileri arayıp durumu bildirdim.
Radarda izlenemiyor.
- Hedef en son nerede görüldü?
- Kennedy yakınlarında.
American 11, burası New York.
Radar hedefi kayboldu.
Paul? American 11'in
radar hedefi kayboldu.
Nerede kayboldu?
Manhattan civarında.
Bir anda yok oldu.
Durduk yerde.
Kennedy'yi arayıp
sor bakalım, onlar görebiliyor mu?
Kennedy ve Newark kulelerini ara,
Nedir durum?
Ekibi geri çağırayım mı?
Evet, çağır.
Otis'te durum ne? Uçaklar hazır mı?
- Foxy, durum nedir?
- 8.38'de savaş alarmı verildi.
Otis 8.40'da savaş konumuna geçti.
Albay, 08.40'da
savaş konumuna geçildi.
Otis savaş konumunda. Anlaşıldı.
- Bilgi verin. Hiçbir şey görünmüyor.
- Boston American 11'i kaybetmiş.
Artık hiçbir şey göremiyorlarmış.
Radar menzili dışında olabilir.
Otis, hazır bekliyor.
Hareket izni bekliyoruz.
Baş üstüne, efendim.
Otisleri uçurun!
Harekete geçin Otis!
Burası Kadın Avcı.
Etkin hava savunma emri aldım.
Saat 08.46.
Parola: Kasım-Kasım.
Greg, Dünya Ticaret Merkezi'ne bak.
Ticaret Merkezi'ne bak.
Bob, görüyor musun?
- Duman yükseliyor.
- Buna inanamıyorum.
Dünya Ticaret Merkezi'ne bak.
Hiçbir fikrim yok.
Manhattan'dan
duman yükseldiği haberini aldım.
Kuzey Kule'den
yoğun duman yükseliyormuş.
Ben Thumser, dinliyorum.
Küçük bir uçak mı? Teyit edildi mi?
New York aradı. Dünya Ticaret
Merkezi'nden duman yükseliyormuş.
Küçük bir uçağın
çarptığını düşünüyorlar.
Öyle dediler. Küçük bir uçak.
- Kontrol etsen iyi olur.
- Tamam.
ONN, Dünya Ticaret Merkezi'ne küçük
bir uçağın çarptığını bildiriyor.
bir uçağın çarptığını bildirdi.
Bill, üçüncü ekrana CNN’İ getir.
Ben, New York Merkez aradı.
Hedefi kaybetmişler.
- American 11'i kaybetmişler.
- Nerede?
- Şehrin üzerindeyken.
- Şehrin üzerindeyken mi?
Kulelere sor, görebiliyorlar mı?
CNN’İ aktarıyorum.
Dünya Ticaret Merkezi’ne
bir uçağın çarptığı haberi geliyor.
Haberi doğrulamaya çalışıyoruz.
Kaynaklarımız aracılığıyla neler
olduğunu öğrenmeye çalışacağız.
Bu sabah orada korkunç
bir şeyler yaşandığı kesin.
Emin değilim tabii, ama
bence o küçük bir uçak değildi.
- Cessna olsa geri sekerdi.
- Deliğin büyüklüğüne baksana!
Aklıma kötü şeyler geliyor.
Yoksa bu American 11 mi?
- Hiçbir fikrim yok.
- Buradan Kule ne tarafa düşüyor?
Güneşe bakılırsa biz kuzeyde
kalıyoruz. Uçak batıdan gelmiş.
Uçak binaya batıdan çarpmış.
Peki, American 11 nerede?
New York polisini ara.
Bir şey bilip bilmediklerini öğren.
Patlamanın büyüklüğüne bak.
Sayın yolcular, 35 bin fite ulaştık.
Kemer ikaz ışıklarını söndürüyorum.
Kabin içerisinde hareket edebilirsiniz.
Otururken, lütfen kemerleriniz
bağlı kalsın.
Her an türbülansa girebiliriz.
Bugünkü uçuşumuz,
5 saat 25 dakika sürecek.
Kalkışımız geciktiyse de zamanında
varacağımızı tahmin ediyorum.
Yaklaştığımızda size
hava durumunu bildireceğim.
Şimdilik, uçuş görevlilerinin
hizmetinin keyfini çıkarın.
Yolculuğunuzun keyifli geçmesi için
yapabileceğimiz ne varsa söyleyin.
Yolcu listesini görebilir miyim?
Teşekkür ederim.
- Teşekkür ederim.
- Önemli değil.
- Fazla yolcu yok.
- Az yolcu olan uçuşları seviyorum.
Fedex 7852, Dünya Ticaret Merkezi'ne
küçük bir uçağın çarptığını duyduk.
Eagle 755, kalkış kontrol
ile 126.8'den bağlantı kurunuz.
Eagle 755 de sende. Eagle 755.
755. Tamam.
Toggle 9445, yaklaşım ile 120.8'den
bağlantı kurun. Chris, bunu da al.
Dave, Allentown'ın 5 mil doğusunda
izlenemeyen bir hedefin var.
United 175, transponder
squawk kodunu 237 4'a ayarla.
New York'tan United 175'e.
Duyuyor musun?
İki havaalanı da onunla bağlantı
kuramadı. Ne Newark, ne de Kennedy.
Bir yerlerde olmalı.
New York'tan United 175'e. Dokuz
yönünde, 7 mil uzağında trafik var.
Güneybatıya ilerleyen Delta
Boeing 73 ile aynı irtifadasın.
New York'tan United 175'e.
United... Paul, galiba
bir uçak daha aynı durumda.
United 175 transponderını kapattı.
Allentown yakınlarında.
Thumbser.
United 175'i gören varsa, bana aktarsın.
Hayır, onunla bağlantım yok. Biliyorum.
Delta 2433, beklemede kal.
Diğer uçakları izleyemiyorum.
O yeterince yoğun. Biz ilgilenelim.
Şu anda beklemedeler.
Delta 2315'i izle.
Hızla ona doğru ilerliyor.
Gittikçe yaklaşıyor. Görüyor musun?
Geri çekilin! Çalışmama fırsat verin!
United 175, 9 yönünde,
4 mil uzağında trafik var.
Güneybatıya ilerliyor,
aynı irtifadasınız.
Bu uçak da kaçırılmış.
United 175, 9 yönünde,
5 mil uzağında trafik var.
- Delta ile bağlantıda mısın?
- Delta!
Delta! Delta 2315,
2 yönünde, 5 mil uzağında trafik var.
Dön. Bir buçuk baş dön.
Şu anda 12 yönünde. Uzaklık kalmadı.
Tam üzerinde!
Delta 2315, tam üzerinde.
Delta 2315, orada mısın?
Buradayım, New York.
İyiyiz. Delta 2315.
- Arkasına geçti.
- İnanamıyorum.
Aferin. Harikaydın.
bir tanık evinden...
...Dünya Ticaret Merkezi'nin
patladığını görmüş.
New York Merkez, ticari bir
uçağın WTO'a çarptığını doğruladı.
İşte. American 11'miş.
Neler oluyor?
Binaya nasıl çarpar?
Yani, neden binaya çarpsın ki?
Bir pilot bunu yapmaz,
Hudson Nehri'ne mecburi iniş yapar.
Bu imkansız.
O binada kim bilir kaç kişi vardı?
Ben? New York
Merkez telefonda. Seni istiyorlar.
Evet, New York.
Durun. Bir uçak daha kaçırılmış.
Bir uçak daha mı?
United 175. Ekrana aktar.
- İrtibat subayı nerede?
- Yardıma ihtiyacımız var.
Yardıma ihtiyacımız var.
Orduyu devreye sokmaya çalışıyoruz,
ama kimseye ulaşamıyoruz.
Sen kendi işini yoluna koy,
biz de bizimkini.
Bana gelişmeleri bildir.
United 175,
doğruca New York'a geliyor.
New York'tan United 175'e. United 175.
United 175 burası New York.
Bu adam durmadan
dakikada 10 bin fit alçalıyor.
United 175 burası New York.
Adam gülle gibi düşüyor.
Doğudan New York
üzerine alçalmaya devam ediyor.
Bu uçak düşecek.
Orduyu arayın.
Nerede olduklarını öğrenin.
Adam düpedüz yere çakılacak.
Alçalıyor.
Dakikada 6, 8 bin fit.
- Bağlantı kurmaya çalışıyor musun?
- Hayır!
Bütün uçakların trafiğine giriyor.
- Hedef kayboldu. Kayboldu.
- Hedef kayboldu.
Artık göremiyoruz.
Durun, durun.
Birincil bir hedef görüyorum.
Hızla alçalıyor. Gördün mü?
Çok hızlı alçalıyor. Gördün mü?
- Kim o?
- Bilmiyorum.
- Onu pencereden görebiliyor musun?
- Bilmem.
- Hızla alçalıyor.
- İşte orada.
Verrazano Köprüsünün üzerinde.
- Ne kadar hızlı alçalıyor.
- Hudson Nehri'nden yukarıya çıkıyor.
Aman Tanrım.
Tanrım!
Bina patlıyor.
Herkes sağa sola koşuyor.
Gördünüz mü? Gördünüz mü, efendim?
Seni arayacağım.
Aman Tanrım.
Shawna, neler oluyor?
Boston,
bir başka uçağın daha
kaçırıldığını bildirdi, United 175.
Bir uçak daha kaçırılmış.
İki uçak kaçırıldı.
Boston'dan kalkan 175.
Sivil Havacılık Teşkilatı'nı ara.
Çarpan kimmiş?
Teyit edilemiyor.
Otislere Manhattan'da
ihtiyacımız var, hemen.
Geliyorlar. Mühimmat! Mühimmat!
- Krema ister misiniz?
- Hayır, teşekkürler.
Dikkatimi tamamen buna verdim.
Kahve ya da meyve suyu?
Size birinci sınıftan sonra servis
yapacağım. Sadece altı kişiler.
Harika bir kalkıştı.
Sıcak kahvaltıda kararlı mısınız?
İçeceğinizi sonra getiririz.
Buyurun...
Tepsiyi çevirelim.
Yardım edebilir misiniz? Harika.
Harekete geçmeliyiz.
New York Merkez hava sahasındaki
trafiği durdurmak istiyor.
Tony,
New York hava sahasını kapattır.
New York Merkeze kimse girmeyecek.
Bak ne diyeceğim:
Boston, New York, hatta
Washington'ı da kapatalım.
Ne gerekiyorsa yapalım.
Buralardan
başka uçak kalksın istemiyorum.
- Foxy!
- Bir uçak daha kaçırılmış.
Kulaklarınızı açın.
Trafik yoğun. Onay alamıyoruz.
- Bu kabul edilemez.
- Kalkış izni vermiyorlar.
Öyleyse jetler için izin al.
Onları ikna et.
Otisler nerede?
Manhattan'a varmadılar mı daha?
- Otislerin durumu nedir?
- Hala kalkış izni bekliyoruz, efendim.
Sivil Havacılık kalkış izni vermiyor.
- Mühimmata ne dememi istersiniz?
- Sivil Havacılığın canı cehenneme.
Otisler Manhattan'a uçsun.
Sivil Havacılığı boş ver, diyor.
CLEVELAND HAVA TRAFİĞİ
KONTROL MERKEZİ CLEVELAND, OHIO
United 93 burası
CLEVELAND Merkez. Günaydın.
United 93'ten CLEVELAND
Merkez'e, 119.7. İyi günler.
- Kontrol sende.
- Kontrolü aldım.
Kahvaltı, beyler.
Bu meyve suyu isteyeninki.
Kahve
isteyeninkini birazdan getiriyorum.
Afiyet olsun.
Kızlar söz konusu olunca,
bilirsin, kendimi kontrol...
EŞİN ARADI.
İYİ OLDUĞUNDAN EMİN OLMAK İSTEDİ.
İner inmez ararım.
- Çocuk var mı?
- Var.
11 aylık bir kızım var.
11 aylık mı?
Geceleri uyuyabiliyor musun?
Uykusu yavaş yavaş
düzene girmeye başladı.
Evlilik yıldönümümüze az kaldı.
Eşimi Londra'ya götüreceğim.
Güzel bir yolculuk olur.
Londra'ya gittim.
Her zamanki gibi biraz gezer,
birkaç tiyatroya gider
ve kafamızı dinleriz.
İki Otis havada,
iki tanesi de Langley'de bekliyor.
Elimde sadece dört uçak var.
Desteğe ihtiyacım var.
Daha fazla uçak gerek.
Yine de kaldırdım.
Langley'dekiler
savaş konumunda bekliyor.
Anlaşıldı.
Kumandan!
Boston, American 11'in
hala havada olduğunu bildirdi.
Hala havadaymış.
O uçakların kimlikleri bilinmiyor.
- American 11 hala uçuyor mu?
- Washington'a doğru ilerliyor.
New York'un güneyindeki ve Jersey
üzerindeki uçuşları görmek istiyorum.
Bekleyin, efendim. Dinliyorum, Kumandan.
Boston, American 11'in Washington'a
doğru ilerlediğini söylüyor.
WTO'a çarpanlardan biri değilmiş.
- Bekleyin, efendim.
- Langley'dekileri Washington'a yolla.
-Langley'dekiler Washington'a.
Sivil Havacılık'tan
tutarsız bilgiler alıyoruz.
Az önce 11'in uçtuğunu söylediler.
Tüm birimler emri yerine
getirsin. Komuta merkezleri.
Kule. Yaklaşım. Dev Katili.
Beyler! Sizden istediğim şu:
Merkezlerle bağlantı kurup şüpheli
gördükleri tüm uçakları öğrenin.
Telsizi kesik, transponderı kapalı,
rotası ve irtifası değişmiş olanları.
Her şeyi tahtaya yazıp herkesle
paylaşalım, en başta orduyla.
İrtibat subayı nerede?
Onunla hemen görüşmem gerektiğini söyle.
Indianapolis aradı. American 77'yle
25 dakikadır temas kuramıyorlarmış.
American 77 rotasını değiştirmiş.
Indianapolis'ten kalkmış.
Transponder kapandıktan
sonra rotası değişmiş.
Dulles'den kalkan American
77 transponderını kapatmış.
Bilinen son konumunu,
hızını ve irtifasını istiyorum.
Nereye gidiyor?
İki uçak şehre girdi.
Özellikle şehre ilerleyen her şey
şüpheli. Son konumunu istiyorum.
İkinci uçağın
hangisi olduğunu biliyor musun?
Öğrenirsen haber ver.
Boston, başka bir uçak saptamış.
Delta 1989.
Yine Boston-Los Angeles seferi, 767.
Pilotla bağlantıdalar, ama o da
diğer ikisiyle aynı özellikte
olduğundan şüpheleniyor.
Pekala. Tüm hava sahalarının
kapatılmasını istiyorum.
Kimse hava sahamıza giremesin.
Kaç uçak havada?
Dört ya da beş bin.
- 4200.
- Tanrım.
Başka uçak kalkmasın.
Boston'u ve CLEVELAND'ı arayın.
Anlaşıldı, Boston'dan Los Angeles'a.
Delta 1989 kaçırılmış olabilir.
Uçuş 248, Cleveland Merkez
ile 134.6'dan bağlantı kurun.
John, Boston'dan kalkan bir uçağın
kaçırıldığından kuşkulanılıyor.
Onayını bekliyoruz. Delta 1989.
- Delta 1989.
- Haber vereceğim.
United 93, burası
Cleveland Merkez. Dinliyorum.
United 93'ten Cleveland’a. Uçuş
düzeyi 350. Hafif türbülans var.
KOKPİTİN ELE GEÇİRİLMESİNE KARŞl
DİKKATLİ OLUN
İKİ UÇAK WTO'E ÇARPTI
''Kokpitin ele
geçirilmesine karşı dikkatli olun.''
''İki uçak Dünya
Ticaret Merkezi'ne Çarpmış.''
Ama Newark'ta hava çok güzeldi.
- Stajyer pilot olmalı.
- Bu bilgiyi teyit edeyim.
11 ile ilgili
bir gelişme var mı? Hiç mi?
Zorlayın. Nerede bu?
Washington'a gidebilecek iki F-16 var.
Çatışma Kurallarını bilmeliyim.
American 11'in önünü kestiğimizde
ne yapacağız?
Vuracak mıyız?
Ne zaman harekete geçeceğiz?
Nasıl yetki alacağız?
Langley kuşlarını ne yapayım?
Uçağı vuracak mıyız?
Kime kadar çıkalım?
Savunma Bakanı'na mı?
Başkan Yardımcısı'na mı?
Kararı Başkan vermeli.
- Çatışma Kuralları, efendim.
- Bekleyin.
Kumandan,
çatışma kurallarını istiyorum.
Baş üstüne, efendim. Tespit et ve izle.
Teşekkür ederim, efendim.
Vur emrimiz yok.
Şimdilik vur emri yok.
Tespit et ve izle.
Vur emrini sadece Başkan verir.
Bu emri almak ne kadar sürer?
İrtibat subayı nerede kaldı?
Albay, durum kötü.
İletişim
hatlarımızın açılması gerekiyor.
En az iki uçağımız
o lanet binaya çarptı.
Birçok belirsizlik var.
Senin görevin olmadığını biliyorum,
ama elinden geleni yapmalısın.
Her birinin
peşine bir avcı jet takmalıyız.
Pentagon
ile doğrudan bağlantıda mısın?
Sizi gelişmelerden
haberdar edeceğim.
Hayır, benim icraata
ihtiyacım var. İcraat.
Kesinlikle. Ve ara vermeden çok uzun
çeyrekler oynamak gerekiyor.
O günkü tüm
öfkeni ve üzüntünü alıp götürüyor.
Artık sadece golf oynayabiliyorum.
Başka bir şeye zaman kalmıyor ki.
- Zaman yaratabilirsin.
- Kesinlikle haklısın.
Kesinlikle haklısın.
Okulu bıraktığımda, nasıl olursa olsun
rugby'ye devam etmem
gerektiğini biliyordum.
Yeni kurulan bir lig var,
aslında bir şehir ligi.
O benim çıkış noktam.
Herkesin bir uğraşıya ihtiyacı var.
Yanımda ne işin var?
Ne bekliyoruz?
Zamanlama doğru değil.
Git ve yerine otur,
sana işaret vereceğim.
Ne zaman?
Git ve yerine otur.
Şimdi yapmalıyız.
İçecek bir şey ister misiniz?
- Hayır, istemem.
-Emin misiniz?
Evet.
- Buyurun.
- Teşekkür ederim.
İyi sabahlar.
- Buyurun, efendim.
- Teşekkür ederim.
ŞEKİLLENDİRİLEBİLEN KİL
- Kahvaltı almaz mısınız?
- Hayır, teşekkürler. Uyuyacağım.
Viski var mı?
- 4 dolar.
- Şaka yapıyorum.
Bir şey değil.
- Kahve alır mıydınız?
- Evet.
Jersey paralı
otoyolun sonuna geliyorsun
...ve karşında New York.
Zümrüt Şehri'ne benziyor, anlıyor musun?
Çok güzeldi.
Güneş
binaların arkasından doğuyor.
İçki ya da akşam yemeği?
Evet, iyi olur.
DOLU
Üç çocuğum var,
bu da tam zamanlı bir iş sayılır.
Sıcak kahvaltı mı istemiştiniz?
Her şey yolunda mı?
Bomba var!
Neler oluyor?
Kapıyı
açarsan kimseye zarar gelmez.
Acele edin! Yürüyün!
Oturun ve
emniyet kemerlerinizi takın!
Haydi!
Kapıyı açar mısın?
- Kontrol sende.
- Kontrol bende.
Dışarıya çıkın! İmdat!
Çıkın dışarıya!
Tom!
Bağırdı, sonra da birisi,
''Dışarıya çıkın!'' dedi.
Wanda! Sandy!
Sandy, arkaya gel!
Yapma, lütfen, hayır!
Onu hemen öldürelim.
Ona ihtiyacımız yok.
Allah'ın adıyla!
Rabbim, sana teslim oldum.
Sana inandım.
Sana sığındım.
Tanrım.
Adamın birinin boğazına
bıçak sapladılar.
O adamlardan biri,
boğazına bıçak sapladı.
- Kim onlar?
- Bomba var.
- Yolculardan birini bıçakladılar.
- Aman Tanrım!
- Debbie nerede?
- Adamlar götürdü.
Onu götürdüler!
United 93, 1 yönünde trafik var....
United 1523, radyo frekansında
başka bir uçak duydun mu?
- Kahretsin!
- Cevap yok mu?
Neden bekledin?
Zamanlamamız doğru olmalıydı!
Hedefe varmamız ne kadar sürer?
En fazla 50 dakika.
United 93, burası Cleveland.
İrtifanı doğrula.
United 93, burası
Cleveland. Duyuyor musun?
United 93, burası Cleveland.
United 93, burası
Cleveland. İrtifanı doğrula.
Tom, United 93'ten cevap alamıyorum.
- 93 mü?
- Evet.
Delta 1989'dan Cleveland Merkez'e. 2249.
İyi günler.
Delta 1989, anlaşıldı.
Tom, Delta bağlantı kurdu.
Sesi iyi geliyor. Kaçırılma durumu yok.
Bize kaçırıldığı bildirilmişti.
Kaç uçağın kaçırıldığını bilmiyorum
ama 93 izinsiz alçalıyor.
- Peki ya Delta?
- Delta'yla ilgili sorun yok.
United 93 ile bağlantı kuramıyorum.
Cevap vermiyor ve alçalıyor.
Şu anda tırmanıyor.
Cleveland aradı.
United 93'ün kokpitinden çığlıklar
duyulmuş. American 11'de olduğu gibi.
Olaylar birbirine benziyor.
Uçağın son bilinen
konumu nedir? Nereye gidiyor?
Newark'tan San Francisco'ya gidiyor.
Hala rotasında.
Yakındaki tüm merkezlere bildir.
93 hakkındaki gelişmeleri bildirin.
Ben? Delta'yla ilgili sorun yok.
Kaçırılmamış.
Delta 1989'un adını tahtadan silin.
Evet, efendim. Dört uçak. Hepsi bu.
Doğu kıyısını
dört uçakla savunamam.
Durum nedir?
Washington, American 77'nin
kayıp olduğunu bildirdi.
Dulles'dan kalktıktan sonra kaybolmuş.
Los Angeles'a gidiyormuş.
Bir tane daha mı?
Ne dedi?
Dulles'dan kalkıp
batıya giden American 77.
Bütün uçuşları görmek istiyorum, beyler.
Onları Washington'ın
menziline girmeden yakalamalıyız.
50-60 mil yaklaşmadan yakalamalıyız,
yoksa meclis binasını koruyamayız.
Haydi, beyler. Lütfen, cevap verin.
İşte orada. Yerde yatıyor.
İçinizde doktor var mı? Sıhhiyeci?
İlk yardım uzmanı.
Kokpiti arıyorum,
ama cevap vermiyorlar.
- Yana kayın.
- Neler oluyor?
Pekala.
United 93...
İKİ UÇAK WTO'A ÇARPTI
Kardeşlerimiz
iki hedefi de vurmuşlar.
Onlara
bizim sıramızın geldiğini söyle.
Evet, duydum, 797.
Ben de ne olduğunu anlayamadım.
United 93, burası Cleveland.
Duyuyorsan, cevap ver.
Adım Sandy Bradshaw.
Newark'tan San Fransisco'ya
giden United 93'teyim.
Uçak, ellerinde bıçak olan
üç kişi tarafından kaçırıldı.
Birinin belinde bomba var.
Kaç kişi gördünüz?
Üç.
Siz birinci sınıftaydınız.
Üç kişi görmüşler.
Birinci sınıfta
uçan bir yolcuyu bıçakladılar.
- Ne dediler?
- Bir şey söyleyemediler.
Uçak bakım bölümüyle görüştüm.
United'ın uçak bakım bölümünü aradım.
Uçağın kaçırıldığını söyledim.
Başka ne söyleyeceğimi bilemedim.
Hiçbir şey demedi! O bir teknisyen!
Her şey yolunda. Allah'a şükür!
Allah'ın izniyle, başaracağız.
Çağrınıza cevap vermek istedim.
Biz de çığlık duyduk.
Dönüyoruz galiba.
Havaalanına geri dönüyoruz.
1977'de Mogadişu'da para istemişlerdi.
Fidye isteyecek ve bizi bırakacaklar.
Havaalanına dönüyoruz.
Oradakiler bir çaresini bulur.
Bizi bir yerlere indirirler.
Ben pilotum. Hayatım boyunca uçtum.
Burada yolunda gitmeyen bir şeyler var.
- 77 nerede?
- 93'le en son Cleveland görüşmüş.
- Askeri cevap nerede?
Onlara durum bildiriyorum.
Onlara ihtiyaç
olduğunda neden ortalarda yoklar?
Orduyla ilişki kurmaları gerekir,
ama bu albay
sorularıma cevap veremiyor.
New York'a Hava
Devriyesi göndermeye çalışıyoruz.
Hava Devriyesi umurumda değil!
Çok sayıda şüpheli uçak var.
American 77 kayıp!
United 93 kaçırılmış olabilir.
Avcı jetler nerede?
Bu uçaklarla
ilgili bir şey yapmaları gerek.
Selfridge Hava Muhafaza Üssü
şu anda silahsız iki jet kaldırdı.
Onlarla bağlantı kur.
- Durum nedir, Foxy?
- Selfridge'den iki F-16 kalktı,
birazdan bağlantı kuracağız.
Silahsızlar.
Anlaşıldı.
Desteğe ihtiyacımız var.
Onları
yakaladıklarında ne yapabilirler?
Ticari bir uçak
olduğunu anlıyorum, efendim.
Parlamento binasına
çarparlarsa olacakları düşünün.
Dinliyorum, Kumandan.
Selfridge'den iki F-16 kalktı,
ama silahsızlar.
Kaçırılan kaç uçak var?
Bize bir tane bildirildi.
Harekete geçebilir miyiz?
Adamları tahrik etmeyelim.
Ne derlerse yapın.
Belki bir uzlaşmaya varabiliriz.
Tatlım, yetkilileri aramanı istiyorum.
Uçağın telefonundan arıyorum.
Anne, bana inanmıyor musun?
Onu bıçakladı mı?
Yanına gitmeliyiz.
Bir şey yok.
Yolcuyla ilgilenmemize izin ver.
Richard, benim Jeremy.
Uçaktayım. Lyzzie'yi versene.
Yolculardan biri bıçaklandı.
- Durumuna bakacağız.
- Pilota bildirdin mi?
Kokpit cevap vermiyor.
Cevap vermiyor.
Tamam.
Bayım, tamam.
United 93'ten arıyorum. Uçağımız
kaçırıldı. Üç kişiler. Bıçakları var.
Birinde de bomba var.
Nabzına bak. Nefes alıyor mu?
Nabzı atmıyor.
Ahmed.
Aman Tanrım.
- Buraya gel.
- Ne oldu?
Buraya gel.
Aman Tanrım.
Hostes, orada neler oluyor?
Havaalanına dönüyoruz. Her şey yolunda.
Ne yapabileceğimizi düşünüyoruz.
Buraya gel.
Dinleyin, iyi dinleyin.
Pilotlar yerde yatıyor.
Kokpitin dışında yerde yatıyorlar.
Ne dedi?
Uçağı pilotların kullanmadığını söyledi.
Kokpitin önünde
iki ceset olduğunu görmüş.
Kaptanın ve yardımcı
pilotun yerde yattığını görmüş.
Tanrım.
Kapıyı aç. Kapıyı aç!
Yolcular cesetleri
taşırken bizi görmüş olabilir.
Ne? Nasıl?
Bilmiyorum.
Kumandan?
Cleveland, Delta 1989'un
kaçırıldığını düşünüyor.
Kaçırılmış olmasından şüphelenilen
Delta 1989 batıya ilerliyor.
Duydunuz mu, efendim?
İki uçak mı?
Boston'dan kalkan
bu uçak batıya ilerliyor
ve Washington'a gelen American 11.
Selfridge'den uçaklar kalktı.
Bu avcı jetler silahsız.
'Hedefe kitlen ve terk et' olabilir.
Ama yetkimiz var mı?
Cleveland, U.S. Air 2619'un
Chicago’ya yöneldiğini söyledi.
- Sears Tower boşaltıldı.
- Aman Tanrım!
United 93'ün telsiz bağlantısı kesik.
Transponderı kapalı, doğuya yöneldi.
Bilgi vermeye devam et.
Boston, Beyaz Saray'a doğru hızla
ilerleyen bir şüpheliyi izliyor.
- Dulles kuleyi ara.
- Bir daha söyle.
Teyit edebilir misiniz?
Washington'ın güneybatısında
görerek seyreden bir uçak var.
- Bir uçak daha yönünü güneye çevirdi.
- Bir uçak doğruca başkente ilerliyor.
Çatışma kurallarını bilmeliyim.
Harekete geçebilir miyiz?
Reagan Havaalanı çevresinde
radar görüntüsü istiyorum.
Bütün güzergahları görüntüleyin.
Başkan ile bağlantı kurabiliyor muyuz?
- Avcılar nerede?
- Ne kadar sürer?
Air Force One kalkmış.
Nereye gittiği bilinmiyor.
- Beyaz Saray'ı boşaltıyorlar!
- Teşekkürler, Carol.
- Şu anda boşaltılıyor.
- Yolu kesilebilir mi?
İyi! Sandalyeden kalk ve...
- Nereye gittiklerini biliyorsun!
- Avcıları oraya gönder!
Başkan yardımcısının
nerede olduğunu biliyor muyuz?
Öyleyse, Başkan yardımcısı yetki
verebilir. Harekete geçebiliriz.
İnanamıyorum.
Evet, efendim. Langley
uçakları onu ne zaman görür?
- Foxy!
- Örümcekler kalktı,
ama kuzey yerine güneye ilerliyorlar.
- Onları döndürürüz.
- Ne? Doğuya mı ilerliyorlar?
Uçaklar niye rotalarından çıktı?
Standart kalkış uygulamışlar.
Uçakları döndürmeye çalışıyoruz.
- Oraya nasıl gittiler?
- Bilmiyorum!
Neden deniz üzerindeler?
Hemen karaya dönsünler!
Hemen Washington'a dönsünler.
Kaçırılan uçağı bul.
Pentagon'a uçak çarptı.
Şu anda Pentagon boşaltılıyor.
Büyük bir yangın çıktı ve
bu dumanlar o yangından yükseliyor.
Yangının bina içinde mi,
dışında mı olduğunu
henüz teyit edemedik.
Washington Mall'da da yangın çıktı.
Yangının sebebi henüz bilinmiyor.
Foxy!
Langley uçaklarının
Washington'a gitmelerini istiyorum.
Tüm uçuş güzergahlarını
ekrana getirin. Acele edin.
Çabuk olun! Haydi! Durum nedir?
Uçaklardan biri rota dışına
çıktı ve sebebini bilmiyoruz.
Pentagon'da büyük bir
kargaşa var. Görünüşe göre,
Pentagon'un 5. koridoruna
dışarıdan bir şey çarpmış.
Birkaç ordu subayı büyük
bir patlama duyduklarını bildirdi.
Ortalıkta
kontrol edemediğimiz uçaklar var.
Güzergahları ne olursa olsun,
herkes inecek.
- Bu milyarlara mal olacak.
- Dediğimi yap!
Havada
yüzlerce uluslararası uçuş var.
Hiçbir uluslararası uçuş sınırı
geçmeyecek. Hepsi geri dönsün.
Kimse ülkeye girmeyecek.
Doğu sahilini kapatın,
Avrupa, Güney Amerika
doğudan ve yukarıdan
gelen uçuşları durdurun.
- Kanada uçuşlarını da mı?
- Evet.
İstisnasız hepsini.
Tüm uçakları indirin.
Ülke sınırlarını kapatıyor muyuz?
Bu bir savaş. Ne yapacağımıza karar
verene kadar saha kapalı kalacak.
Tüm operasyonlar kapandı.
Bilmiyorum.
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Bilmiyorlar. Bilmiyorlar.
İki uçak WTO'a çarpmış.
New York. Dünya Ticaret Merkezi.
İki uçak.
Karım Dünya Ticaret Merkezi'nde
patlama olduğunu söyledi.
Ne dedi?
Hostese iki uçağın Dünya Ticaret
Merkezi'ne çarptığını söyleyin.
Arkadakilere söyleyin.
Bir saniye.
İki uçak Dünya Ticaret Merkezi'ne
çarpmış.
Ne yapıyorlar böyle?
Ne dedi?
Bilmiyorum. Duyamadım.
Haberlerde açıklanmış.
Bunu nereden duydunuz?
Öndeki bir yolcu söyledi.
Dünya Ticaret
Merkezi'ni mi bombalamışlar?
İki uçak peş peşe
Dünya Ticaret Merkezi'ne çarpmış.
Uçak, bomba değil. İki uçak.
İki uçak.
Peş peşe.
Peş peşe
Dünya Ticaret Merkezi'ne çarpmış.
Dünya Ticaret
Merkezi'ne iki uçak çarpmış.
- Duydunuz mu?
- Karımla konuşuyorum.
Sen de duydun mu?
Dünya Ticaret Merkezi'ne
iki uçak çarpmış. Doğru mu?
- Pervaneli uçak mıymış?
- Hangi havayolunun uçakları?
United'ın mı?
Tatlım seni tekrar
arayacağım, söz veriyorum.
Karımla konuştum. Dünya Ticaret
Merkezi'ne iki uçak çarpmış.
Beş uçak kaçırılmış.
- Onlardan biri miyiz, yoksa 6. mıyız?
- Lizzie.
Lizzie, WTO değil de Pentagon mu?
Pentagon. Haberlerde açıklanmış.
Pentagon'da patlama olmuş. Söyle ona.
Pentagon'da patlama olmuş.
Yangın değilmiş, patlama olmuş.
United 93, uçakta bomba varmış.
Executive 956, anonsu duydun mu?
Anlaşıldı.
Uçakta bomba olduğunu söyledi.
956, 180 baş ver.
American 1060, kuzeybatı
tarafından kimseyi görüyor musun?
Bakıyoruz, efendim.
Daha alçaktan uçmalıyız.
United 93...
İyiyiz. Hayır, iyiyiz.
Bu bir intihar eylemi.
Bir şey yapmalıyız.
Bu uçağı indirmeyecekler.
Bizi havaalanına götürmüyorlar.
Başka çaremiz yok.
Hepimiz öleceğiz.
Hep birlikte bir binaya çarpacağız.
Onlara bulaşmayın.
Sayıca üstünüz.Bir şeyler yapmalıyız.
Alçaktan uçtuğumuzu görmüyor musunuz?
Silah var mı?
Kullanabileceğimiz bir şey?
Arkaya git.
Hostes, dinle. Dinliyor musun?
- Dinliyorum.
- Arkaya gidip ne varsa getir.
Silah olarak
kullanabileceğimiz her şeyi getir.
- Peki ama ne yapacağız?
- Orasını düşünürüz.
Git getir.
Güçlü, iri yarı
erkeklere ihtiyacımız var.
Güçlü erkekler.
Valizler. Silaha ihtiyacımız var.
Arkaya gelin.
Su kaynatmamız gerek.
- Ne?
- Silah bulmamız lazım.
Söz ver bana, Emmy onu...
...ne çok sevdiğimi her zaman bilecek.
- Başka ne olabilir?
- Şarap şişesi, çatal, bıçak.
Önümde oturan adam, bombanın
sahte olduğunu düşünüyor.
Ben yolcuları sakinleştireyim.
Yapacağınız plana uyacağız.
- Ne buldun?
- Çatal, bıçak, sıcak su.
Bir yangın söndürme tüpü.
- Bırak gitsinler.
- Hey! Yerine otur!
Bırak gitsinler.
Bombayı nasıl içeri...
- Bazıları bomba sahte diyor.
- Bence de.
Bombayı uçağa nasıl sokabilir ki?
Jack orada mısın?
Uyan, tatlım?
Pekala. Seni seviyorum.
Seni seviyorum.
Artık telefonu Linda'ya vermeliyim.
Hoşça kal, Baba.
Seni her şeyden
çok seviyorum. Bunu bil.
Şey...
Aileme onları da çok
sevdiğimi söyle. Hoşça kal, tatlım.
Kasam gardrobun içinde.
Şifresi 302 ve 0913.
Vasiyetim onun içinde.
Hepsi uçağın arka
tarafına geçti. Konuşuyorlar.
Ne yapacağız?
Bize saldırmayı planlıyorlarsa...
Allah'ım! Allah'ım!
Daha ne kadar var?
Yirmi dakika.
Yirmi dakika mı?
Yirmi dakika daha uçamayız!
Uçak daha hızlı gitmiyor!
Judo, yakın dövüş
teknikleri eğitimi aldım.
Öyleyse senin arkandan geleceğiz.
- Hızlı hareket etmeliyiz.
- Kesinlikle.
Bombanın gerçek ya da
sahte olması umurumda değil.
Onun kolunu kıracağım.
Plan yapmalıyız.
- Ahmed!
- Ne yapıyor o?
Konuşmayın!
Sen! Sana diyorum!
Ne oldu? Biri daha mı?
Otur! Otur!
Otur!
Yere bu kadar yakın olmamalıyız.
Alo? 911 mi?
911. Evet, şey...
şu anda bir uçak kaçırılıyor.
Ben tuvaletteyim. United 93.
Ben de seni seviyorum, Fred.
Hoşça kal.
Aileni ara.
- Kokpite nasıl gireceğiz?
- Paneller kırılabilir.
Sen de arkamdan gel. Dinlesene...
Dinliyorum!
Ya sonra lanet uçağı kim uçuracak?
O uçak kullanmayı biliyor.
Sanırım yolculardan biri pilotmuş.
- Yolculardan biri pilot dediler.
- Kim?
Hangisi? Şuradaki adam.
Üçüncü sıradaki.
- Sağdaki.
- Üçüncü sırada.
- Pilot musun?
- Ama tek motorlu uçak pilotuyum.
- Bunu uçurabilir misin?
- Bilmiyorum. Ama denerim.
Seni kokpite sokacağız.
Hemen bir şeyler yapmalıyız.
Acele et!
Seni öne götürelim. Arkamızdan gel.
Uçağı indirebilirim, ama
hava trafikten yardım almalıyım.
Ben tarif ederim.
8 yıl hava trafik kontrolörlüğü yaptım.
Öyle mi?
İçeri girdiğinde hemen
kontrollerin başına geç,
ani bir şey yaparsa,
uçağı kaldırmaya zaman kalmayabilir.
Adamı uzaklaştırın.
- Ne yapıyor?
- Bilmiyorum.
Pilotu içeri sokmalıyız.
Burada yalnızız. Kimse bize yardım
etmeyecek. Bunu yapmak zorundayız.
Pilot kim?
Merhaba, anne, benim.
Kaçırılan bir uçaktayım.
Seni sevdiğimi söylemek ve...
seninle vedalaşmak için aradım.
Nazik bir hanım telefonu
uzatıp seni aramamı söyledi.
Bu olanlardan sağ kurtulamazsam,
ailemi arayacağına söz verir misin?
Teşekkür ederim.
Onları sevdiğimi söyle.
Karıma ve oğullarıma
onları sevdiğimi söyle.
Bunları al. Herkese dağıt.
Benim. Kaçırılan bir uçaktayım.
Birkaç erkek toplanıp,
uçağı ele geçirmeye çalışacak.
Bebeğim, kurtulursam sana söz veriyorum,
hemen istifa edeceğim.
Söz, yarın istifa edeceğim.
Çocuklarıma onları sevdiğimi söyle.
Göklerdeki Babamız adın kutsal kılınsın.
Egemenliğin gelsin.
Gökte olduğu gibi, yeryüzünde de
senin istediğin olsun.
Bize karşı suç
işleyenleri bağışladığımız gibi.
Bebeğim, burada olmak istemiyorum.
Bebeğim...
Kokpite girip uçağı ele geçireceğiz.
Her şey yoluna girecek.
Ben de seni seviyorum.
Haydi, harekete geçelim.
Ne bekliyoruz?
Başlayalım. Her şey hazır.
Başlayalım.
Şimdi!
Bomba sahte!
İleri!
Orospu çocuğu!
Lanet olsun!
Bıçağı al!
Pilotu çağırın!
İçeri giremezsek, hepimiz ölürüz!
Ziad!
O gün kaçırılan dört uçaktan,
hedefe varamayan sadece United 93 oldu,
10.03'te Shanksville,
Pennsylvania yakınlarına düştü.
Kurtulan olmadı.
United 93'ün kaçırıldığı
askeri komutanlara bildirilmemişti.
Uçağın kaçırıldığını, düştükten
dört dakika sonra öğrendiler.
En yakın avcı jetler 100 mil uzaktaydı.
Başkan, orduya kaçırılan uçağı
vurma yetkisini 10.18'de verdi.
Yanlış uçağın vurulmasından
korkan komutanlar,
emri pilotlara bildirmemeyi tercih etti.
Amerika üzerindeki tüm sivil uçaklar
12.06'da inişe zorlanmıştı.
Eşi görülmemiş
bir askeri seferberlik sonucu,
ABD hava
sahası tamamen kapatıldı.
11 Eylül 2001'de hayatını
kaybedenlerin anısına ithaf edilmiştir.