OPERADAKİ HAYALET
Paris, 1919
"Açık Artırma Bugün"
Satıldı. Numaranız? Teşekkürler.
Parça 663.
Chalımeau'nun Hannibal posteri.
Burada.
On Frank veren var mı?
Öyleyse beş.
Artırmayı beşle açıyorum.
Altı, yedi.
Size karşı efendim
yedi.
Sekiz, bir kez. İki kez.
Mösyö Lefevre'ye satıldı.
Çok teşekkürler.
Parça 664. Meyerbeer'in "Şeytan Robert"
1831 prodüksiyonundan...
...ahşap bir tabanca ve
üç insan kafatası.
Bunun için on Frank.
On, teşekkürler.
Hala on.
On beş, teşekkürler.
On beş verildi.
On beşe gidiyor.
Numaranız efendim?
Parça 665, bayanlar ve baylar...
...laterna şeklinde bir müzik kutusu.
Ona bağlı, zil çalan, Acem kıyafetli
bir maymun.
Bu parça tiyatro kasalarında bulunmuş olup
hala çalışır durumda.
Burada gösteriliyor.
On beş Frank'la başlayabilir miyim?
On beş, teşekkürler.
Evet, sizden yirmi
teşekkürler efendim.
Madam Giry, 25.
Teşekkürler madam.
Yirmi beş verildi.
Otuz veren var mı?
Otuz.
Otuz beş veren?
Otuz Frank'a satıyorum.
Otuz bir kez, otuz iki kez.
Otuz Frank'a Vikont Chagny'ye satıldı.
Teşekkürler efendim.
Kesinlikle bir koleksiyoncu parçası.
Her ayrıntı. Aynen dediği gibi...
...Hala çalacak mısın
geri kalan hepimiz ölmüşken?
Parça 666, eksik bir avize.
Bazılarınız belki o garip olayı hatırlar.
Operanın Hayaleti, asla tam
açıklanamamış bir esrar.
Bize söylendiğine göre bayanlar baylar
bu gördüğünüz...
...ünlü felakette yer alan
avizenin ta kendisi.
Atölyelerimizde onarıldı.
Yeni elektrik ışığına göre hazırlandı.
Belki bunca yıl sonra
birazcık aydınlatmayla...
...hayaleti korkutup kaçırabiliriz.
Beyler?
Paris, 1870
"Opera Popüler"
"La Carlotta"
Bu kurtarıcılarımızdan yadigar...
Kurtarıcılarımızdan...
Roma'nın esir edici gücünden!
Madam.
Şölen, dans ve şarkılarla...
...bu gece kutlama var.
Muzaffer kalabalığı selamlıyoruz.
Kurtuluşu getirmek için dönen!
Hoş geldiniz Vikont.
Kartaca'nın borazanları çaldı!
Duyun Romalılar ve titreyin!
Yeri titreten adımlarımızı duyun!
Davulları duyun.
Hannibal geliyor!
Geri döndüklerinde, sevdikleri
toprakları bir kez daha...
...Roma'nın uzağa uzanan pençesinin
tehdidinde bulmaktan üzgündüler
Beyler, beyler.
"Hannibal"ın yeni bir prodüksiyonu için
provalar başladı.
Mösyö Lefevre, provadayım.
Mösyö Reyer, Madam Giry, bayanlar baylar
dikkatinizi rica etsem? Teşekkürler.
Bildiğiniz gibi emekli olacağım konusunda
söylentiler duyuldu.
Artık söyleyebilirim, hepsi doğru ve
size tanıtacağım bu iki beyefendi...
...Opera Popüler'in yeni sahipleri
Richard Firmin ve Gilles Andre.
Hurdacılıktan kazandıkları serveti
hepinizin okuduğundan eminim.
Aslında parça metal.
Çok zengin olmalı.
Ve yeni patronumuz Vikont Chagny'yi
tanıtmaktan derin onur duyarız.
Bu Raoul. Babamın ölümünden önce,
deniz kıyısındaki evde...
Çocukluk sevgilisi olduğumuz söylenebilir.
Bana Küçük Lotte derdi.
Christine, o çok yakışıklı.
Ailem ve ben sanatı desteklemekten
onur duyuyoruz.
Özellikle de dünyaca ünlü Opera Popüler'i.
Beyler, Sinyora Carlotta Giudicelli
üç sezondur baş sopranomuz.
Bravo! Bravo!
Sinyor Ubaldo Piangi.
Onur duydum Sinyor.
Sanırım provanıza engel oluyorum.
Akşam, başarınızı paylaşmak için
burada olacağım.
Özür dilerim mösyö.
Teşekkürler Sayın Vikont
bir kez daha Sinyor.
Beni seviyor. Beni seviyor.
Beni tanımadı.
Seni görmedi.
Rica etsem Mösyö.
Balemizden özellikle gurur duyuyoruz.
Nedenini görüyorum.
Hele şu küçük, sarışın melek.
Kızım Meg Giry.
Ya şu olağanüstü güzel
akraba değil sanırım.
Christine Daae.
Umut verici bir yetenek Mösyö Firmin.
Daae mi dediniz? Ünlü İsveçli viyolonistle
bir yakınlığı olabilir mi?
Onun tek çocuğu. Yetim kalıp bale
yurduna geldiğinde yedi yaşındaydı.
Yetim mi dediniz?
O da kızım sayılır.
Beyler, kenarda durmanızı rica edeceğim.
Hannibal'ın dostları!
Giysimin üstüne değil.
Fillerin sesini duyun.
Duyun Romalılar ve titreyin.
Ayak seslerini duyun.
Davulları duyun!
Hannibal geliyor!
Daae, tüm istedikleri senin dansın.
Vikont bu akşamki gala
için çok heyecanlı.
Umarım o da yeni müdürleriniz kadar
dansçı kızlardan etkilenir çünkü...
...ben şarkı söylemeyeceğim.
Herkese elveda.
Bitti artık.
Köpeğimi getirin, köpeğimi getirin.
Elveda.
Ne yapacağız?
Tamam, tamam, tamam!
Pekala.
Sonra görüşürüz çünkü ben gidiyorum.
Sizinle işim bitti.
Prenses. Güzel diva.
Evet, evet.
Şarkının tanrıçası.
Mösyö Reyer, Elissa için üçüncü perdede
harika bir arya yok muydu?
Evet! Ama hayır!
Çünkü üçüncü perde için kostümüm yok.
Çünkü biri bitirmedi!
Ve şapkamdan nefret ediyorum!
Sinyora, bize özel bir gösteri yapma
iyiliğini...
...gösterir miydiniz?
Tabii Mösyö Reyer karşı çıkmazsa.
Hayır. Lütfen, lütfen.
Eğer müdürlerim emrederse.
Mösyö Reyer?
Divamız emrederse.
Evet, emrediyorum.
Herkes sessiz olsun.
Mösyö Lefevre, neden
emekli oluyorsunuz?
Sağlığım.
Anlıyorum.
Sizler de öyle!
Sinyora?
Maestro.
Beni düşün, sevgiyle düşün beni.
Veda ettiğimizde...
...arada beni hatırla.
Söz ver bana deneyeceğine.
Anladığın zaman bir kez daha...
...kalbini geri alıp özgür kalmak istediğini.
Sinyora!
O burada. Operanın Hayaleti.
Sinyora! İyi misiniz?
Buquet. Yukarıda neler oluyor?
Lütfen, bana hiç bakmayın.
Tanrı şahidim olsun, yerimde değildim.
Lütfen mösyö.
Orada hiç kimse yoktu.
Ya da varsa bile bir hayalet olmalı.
Sinyora, böyle şeyler olur.
Son üç yıldır sürekli oluyor ve...
...siz engelleyebildiniz mi?
Hayır!
Ve siz ikiniz! Sizler de onlar kadar
kötüsünüz. "Böyle şeyler olur."
Siz bunların olmasını engelleyene kadar
bu sahneye çıkmayacağım.
Böyle şeyler olmaz!
Ubaldo! Andiamo!
Köpeğimi ve bavulumu getirin.
Amatörler!
Görüyorsunuz. Gerçekten gidiyorum.
Beyler, iyi şanslar.
Bana ihtiyaç duyarsanız Avustralya'da
olacağım.
Sinyora Giudicelli geri gelecek
öyle değil mi?
Öyle mi sanıyorsunuz Mösyö?
Operanın hayaletinden bir mesaj var
efendim.
Hepiniz kafayı yemişsiniz!
Operasına hoş geldiniz diyor.
Onun Operasına mı?
Ve kendi kullanımı için...
...Loca Beş'i yine boş bırakmanızı
emrediyor. Ayrıca ücretini hatırlatıyor.
Ücreti mi?
Mösyö Lefevre ona
ayda yirmi bin Frank ödüyordu.
Yirmi bin Frank mı?
Belki patronunuz Vikont sayesinde...
...daha fazlasını verebilirsiniz.
Madam, açıklamayı bu gece Vikont gala
için bize katıldığında yapmayı umuyordum.
Ama iptal etmek zorundayız
çünkü yıldızımızı kaybettik.
Ama her halde bir dublör olmalı.
Dublör mü?
La Carlotta'nın dublörü olamaz.
Kapalı gişe Andre.
Bütün biletleri geri ödememiz gerekecek.
Christine Daae yapabilir efendim.
Bir koro kızı mı? Saçmalamayın.
Büyük bir hocadan ders alıyordu.
Kimden?
Adını bilmiyorum mösyö.
Bırakın, sizin için söylesin mösyö.
Çok iyi eğitildi.
Pekala, haydi, utanma.
Haydi, haydi.
Öyleyse aryanın başından alalım matmazel.
Andre, sinirlerim dayanmıyor.
Kız çok güzel.
Beni düşün.
Sevgiyle düşün beni.
Veda ettiğimizde...
...arada bir beni hatırla.
Lütfen söz ver deneyeceğine.
Anladığın zaman bir kez daha...
...kalbini geri alıp özgür kalmak istediğini.
Kısacık bir an bulursan...
...düşünceni bana ayır.
Aşkımızın yapraklarını dökmeyeceğini hiç
söylemedik.
Ya da görünüşte değişmeyeceğini.
Ama hala hatırlayabilirsen...
...dur ve beni düşün.
Tüm o şeyleri düşün...
...gördüğümüz ve paylaştığımız.
Aklına getirme hiç
nasıl olabilirdi diye.
Beni düşün.
Uyanışımı, sessiz ve boyun eğmiş.
Hayal et neler çektiğimi
seni kafamdan atmaya çalışırken.
O günleri hatırla, geriye bak.
Hiç yapmayacağımız şeyleri düşün.
Tek bir gün bile geçmeyecek
tüm gücümle seni düşünmediğim.
Mümkün mü bu?
Christine olabilir mi?
Bravo!
Uzun zaman önce
sanki çok eskidenmiş gibi geliyor...
...nasıl da genç ve masumduk.
Belki beni hatırlamaz ama
ben onu hatırlıyorum.
Çiçekler solar, yaz meyveleri kurur.
Hepsinin mevsimi var, bizim de öyle.
Ama lütfen arada bir...
...beni düşüneceğine...
...söz ver.
Bravo!
Muhteşem!
İnanılmaz etkileyici!
"Gustave Daae"
Bravo, bravo, tebrikler.
Christine, Christine.
Nerede saklanıyordun?
Gerçekten mükemmeldin.
Keşke sırrını bilseydim.
Kim bu büyük hoca?
Meg...
...annen beni yaşamam için buraya
getirdiğinde...
Babama bir mum yakmak için...
...ne zaman tek başıma buraya insem...
...yukarıdan bir ses geliyor.
Ve rüyalarımda...
...o hep vardı.
Babam ölüm döşeğindeyken...
...bana bir melek tarafından
korunacağımı söyledi.
Bir müzik meleği.
Christine, inanıyor musun?
Seni eğiten babanın ruhu mu?
Başka kim olabilir Meg?
Kim?
Bir defasında babam bir melekten söz
etmişti.
Ortaya çıkacağını hayal ederdim.
Şimdi, şarkı söylerken
onu hissedebiliyorum.
Burada olduğunu biliyorum.
Burada, bu odada yavaşça
bana sesleniyor.
İçerde bir yerde, gizleniyor.
Bir şekilde o hep benimle, biliyorum.
O, görünmeyen dahi.
Christine, rüya görüyor olmalısın.
Böyle hikayeler gerçekleşmez.
Christine, bilmece gibi konuşuyorsun ve...
...bu sana hiç uymuyor.
Müzik meleği.
Rehber ve koruyucu.
Zaferini bana bağışla.
Kim bu melek?
Müzik meleği...
...saklanma artık.
Gizli ve garip melek.
Şu anda bile benimle.
Ellerin soğuk.
Tüm çevrende.
Yüzün Christine, bembeyaz.
Beni korkutuyor.
Korkma.
Hayır, hayır.
Çok iyiydin tatlım.
Senden çok memnun.
Vikont, sanırım Bayan Daae
bizim için büyük bir keşif oldu.
Onu size takdim edebilir miyiz?
Beyler, bu ziyareti refakatsiz yapmayı
tercih edeceğim.
Teşekkür ederim.
Eskiden tanışıyor gibiler.
Evet.
Küçük Lotte'nin kafası meşguldü.
Küçük Lotte düşündü:
Bebeklere mi düşkünüm...
...cinlere mi, ayakkabılara mı?
Raoul.
Bilmecelere ya da giysilere mi?
Tavan arasındaki piknikler.
Yoksa çikolatalara mı?
Babam keman çalarken.
Korku hikayeleri okurken...
Hayır.
"En sevdiğim şey..." dedi Lotte.
"...yatağımda uyuduğum zamanlar...
...kafamın içinde müzik meleğinin
şarkılar söylemesi."
Müzik meleği kafamın içinde şarkılar
söylüyor.
Bu gece melek gibi şarkı söyledin.
Babam "Cennete gittiğimde...
...müzik meleğini sana yollayacağım." dedi.
Babam öldü Raoul ve
müzik meleği beni ziyarete geldi.
Bundan hiç kuşkum yok.
Ve şimdi yemeğe gidiyoruz.
Hayır Raoul.
Müzik meleği çok titiz.
Seni çok geç saate kadar tutmam.
Raoul, hayır.
Giysini değiştirmelisin.
Arabamı çağıracağım.
İki dakika Küçük Lotte.
Hayır Raoul, bekle!
Küstah çocuk!
Modanın kölesi.
Senin başarının tadını çıkarıyor.
Cahil budala.
Bu cesur, genç aşık...
...zaferimi paylaşıyor.
Melek, seni duyuyorum.
Konuş, dinleyeceğim.
Yanımda kal, bana yol göster.
Melek, ruhum zayıftı.
Bağışla beni.
İçeri gel artık Efendim!
Gururumu okşayan çocuk...
...beni tanıman gerekiyor.
Neden gölgede saklandığımı gör.
Aynada yüzüne bak.
Ben oradayım.
Müzik meleği.
Rehber ve koruyucu.
Zaferini bana bağışla.
Müzik meleği...
...saklanma artık.
Bana gel, garip melek.
Ben senin müzik meleğinim.
Gel bana müzik meleği.
Kimin sesi bu?
Kim var içeride?
Ben senin müzik meleğinim.
Christine, Christine!
Müzik meleğine gel.
Uykumda şarkısı...
...rüya gibi.
Adımı söyledi ve seslendi.
Yoksa rüya mı bu?
İşte buldum.
Operanın hayaleti burada.
Aklımda.
Sen tekrar söylerken...
...garip şarkımızı...
...gücüm de artacak sana karşı.
Bundan kaçsan bile, geriye bakarsan...
...operanın hayaleti orada.
Aklında.
Yüzünü görenler...
...korkuyla kaçar.
Ben senin maskenim.
Duyulan benim.
Ruhlarımız ve sesimiz bir oldu.
Operanın hayaleti orada.
Aklımda.
Orada, operanın hayaleti.
Söyle, benim müzik meleğim.
Söyle meleğim.
Benim için söyle.
Seni ben taşıdım...
...bu müzik tahtına...
...herkesin müziğe saygı
göstermesi gereken o krallığa.
Müzik...
...buraya gelmenin...
...bir tek amacı var, tek bir amaç.
Şarkı söyleyişini ilk duyduğumda...
...seni yanımda istedim...
...bana hizmet etmen, şarkı söylemen için.
Müziğim için...
...benim müziğim.
Gece duyuları keskinleştirir...
...her bir duyuyu çoğaltır.
Karanlık, hayal gücünü
tahrik eder ve uyandırır.
Duyular sessizce savunmalarını bırakırlar.
Yavaşça, nazikçe.
Gece, ihtişamını açığa çıkarır
yakalar, hisseder.
Titreyerek ve şefkatle yüzünü çevir.
Fazla gösterişli gün ışığına bakma.
Düşüncelerini uzaklaştır
soğuk, duygusuz gün ışığından.
Ve gecenin müziğini dinle.
Gözlerini kapat ve teslim ol
karanlık rüyalarına.
Eski hayatının düşüncelerinden kurtul.
Gözlerini kapat.
Ruhunu serbest bırak, yükselip uçsun.
Ve yaşamaya başla
daha önce hiç yaşamadığın gibi.
Yavaş, yavaş
müzik okşamalı seni.
Duy onu, hisset.
Sana gizlice hükmediyor.
Zihnini aç
bırak fantezilerin çözülsün.
Bildiğin bu karanlıkta
savaşamazsın...
...gece müziğinin karanlığıyla.
Bırak zihnin bir maceraya atılsın
garip, yeni bir dünyada.
Daha önceki hayatında bildiğin
tüm düşünceleri bırak.
Bırak ruhun seni taşısın
hasret duyduğun yere.
İşte ancak o zaman
bana ait olabilirsin.
Yüzen, düşen, tatlı sarhoşluk.
Dokun bana, güven bana.
Her duyunun tadına var.
Bırak rüya başlasın.
Bırak karanlık yanın...
...müziğin gücüyle birleşsin...
...benim yazdığım müziğin.
Sadece sen
şarkımı uçuşa geçirebilirsin.
Yardım et bana
gecenin müziğini bestelemem için.
Christine.
Cildi sarı parşömen gibiydi.
Olmayan burnu yerine
kocaman kara bir delik.
Her an dikkatli olmalısınız yoksa...
...sihirli kemendiyle sizi yakalayıverir.
Bildiği her şeyi söyleyen...
...temkinli bir sessizliğin
çok daha akılcı olduğunu çok geç anlar.
Joseph Buquet, dilini tut.
Elini gözünün hizasından ayırma.
Sis olduğunu hatırlıyorum.
Geniş, cam gibi bir gölün üstünde
dönerek yükselen bir sis.
Her yerde mumlar vardı ve...
...gölde bir tekne duruyordu.
Teknede bir adam vardı.
Gölgelerde gizlenen kimdi?
Maskenin altındaki kimin yüzüydü?
Lanet olsun sana!
Küçük, meraklı Pandora!
Seni küçük şeytan.
Görmek istediğin şey bu mu?
Seni lanetliyorum!
Küçük, yalancı Delilah!
Seni küçük yılan.
Artık asla serbest kalamazsın.
Lanet olsun sana.
Seni lanetliyorum.
Hayal ettiğin yabancı.
Bana bakmaya cesaretin var mı?
Beni düşünmeye katlanabilir misin?
Bu hayvan yüzlü iğrenç yaratık
cehennemde yanıyor ama...
...gizliden gizliye...
...cennetin özlemini çekiyor.
Christine.
Korku, aşka dönüşebilir. Ardındaki erkeği
görmeyi, bulmayı öğrenebilirsin.
Bu canavarın, hayvan benzeri tiksindirici
bedenin ardındaki erkeği.
Gizlice, gizlice.
Christine.
Gel, geri dönmeliyiz.
Operamı yöneten o iki budala
seni özleyecekler.
"Gala gecesinden sonraki esrar."
"Sopranonun uçuşunun esrarı" diyor.
Bütün gazeteler "Şaşırtıldık" diyor.
"Çirkin bir oyundan...
...kuşkulanıyoruz."
Soprano sahnesi için kötü oldu.
Önce Carlotta, şimdi Christine.
Yine de bütün yerler satıldı.
Dedikodu ağırlığınca altın değerinde.
Bir işi yönetmek için harika bir yol.
Bu bitmeyen yargıları bırakın.
Oyuncularınızın yarısı kayboluyor ama...
...seyirci hala alkışlıyor.
Opera!
Gluck ve Handel'i boş verin.
Bir skandal bulun, başarınız kesin.
Lanet mi?
Hepsi gidecek mi?
Lanet.
Andre, lütfen bağırma.
Bu reklam.
Ve kazancı çok büyük.
Bedava reklam.
Ama oyuncumuz yok.
Andre, kuyruğu gördün mü?
Anlaşılan sen de bir tane almışsın.
"Sevgili Andre, ne güzel bir gala.
Christine'nın kostümü muhteşemdi.
Carlotta'nın gitmesi beni üzmedi.
En iyi zamanı geçeli yıllar olmuşken...
...onu kadroya almanız şart mı?"
"Sevgili Firmin...
...küçük bir hatırlatma...
...Ücretim ödenmedi.
İlk posta ile...
...hayalet adına gönderin.
Dip not...
...Borçluyu kimse sevmez.
Bu yüzden emirlerime uysanız iyi olur."
Bunu hangi küstah gönderebilir?
Çocuk beyinli biri.
İkisi de O. H imzalı.
Kahretsin, kim bu?
Opera hayaleti.
Sadece terbiyesizlik.
Bizimle alay ediyor.
Üstelik para istiyor.
Ve büyük para. Kesinlikle deli.
Kesinlikle deli.
Kız nerede?
Carlotta'yı mı kastediyorsun?
Bayan Daae'nin nerede olduğunu
soruyorum.
Biz nereden bilelim?
Cevap istiyorum.
Bu not sizden mi?
Nedir tüm bu saçmalık?
Tabii ki hayır!
Hiç haberimiz yok.
Sizinle değil mi yani?
Elbette hayır!
Karanlığın ortasında...
Tartışmayın.
Bunu siz yazmadınız mı?
Ne yazdık peki? Ne yazmışız?
"Bayan Daae için korkmayın.
Müzik meleği onu kanatları altına aldı.
Onu tekrar görmeyi denemeyin."
Siz yazmadıysanız kim yazdı?
Nerede o?
Hoş geldiniz!
Değerli patronunuz...
...nerede?
Şimdi sorun ne?
Mektubunuzu aldım ve...
...çok kızdım!
Siz mi yolladınız?
Tabii ki hayır.
Gönderebilirmiş gibi!
Siz yollamadınız mı?
Tabii ki hayır.
Neler oluyor?
Mektubu yollamadığınızı söylemeye
cüret mi ediyorsunuz?
Ne yazıyormuş bu mektupta?
"Opera Popüler'deki günlerin sayılı.
Bu gece yerine Christine Daae çıkacak.
Büyük bir şanssızlıkla karşılaşmak
istemiyorsan...
...onun yerini almaya çalışma."
Mektupların sayısı bence çok fazla.
Ve çoğu Christine hakkında.
Geldiğimizden beri tek duyduğumuz şey
Bayan Daae'nin adı.
Bayan Daae döndü.
Umarım yaralı falan değildir.
Şu anda tam olarak nerede?
Yalnız kalmalı diye düşündüm.
Dinlenmeye ihtiyacı vardı.
Onu görebilir miyim?
Hayır, kimseyi görmek istemiyor.
Şarkı söyleyecek mi?
İşte. Bir not var.
Gösterin bana.
Lütfen.
"Beyler, sizlere iyi niyetli notlar yolladım.
Tiyatromun ne şekilde yönetilmesi
gerektiğini açıkladım.
Talimatlarıma uymadınız.
Son bir şans daha tanıyacağım."
Christine Daae size geri geldi ve...
...kariyeri konusunda endişeliyim.
İlerlemesi şart.
'II Muto'nun yeni prodüksiyonunda...
...Carlotta'nın rolünü belirledim.
O hizmetkar olacak ve...
...Bayan Daae de kontes olacak.
Bayan Daae'nin oynayacağı rol
çekicilik ve sevimlilik gerektirir.
Hizmetkar rolü sessiz.
Bence bu rol dağılımı ideal.
Gösteriyi Loca Beş'teki...
...her zamanki koltuğumdan izleyeceğim.
Loca benim için boş tutulacak.
Emirlerime aldırmazsanız, hayal
edemeyeceğiniz kadar büyük bir felaketle
karşılaşacaksınız.
Saygılarımla beyler, sadık kulunuz, O. H.
Christine!
Sırada ne var?
Ona yardım için bir oyun.
Çılgınlık bu.
Yapanı biliyorum.
Aşığı Vikont.
Öyle mi? İnanıyor musunuz?
Sinyora!
Hain!
Bu hiçbir şeyi değiştirmez.
Sinyora!
Yıldızımız sizsiniz.
Ve hep öyle olacaksınız.
Sinyora.
Adam deli.
Biz emir almayız.
Uşağı Bayan Daae oynayacak
sessiz rolü.
Carlotta baş rolde olacak.
Beni boşuna yatıştırmaya çalışmayın.
Hoşuma gitsin diye söylüyorsunuz.
Sinyora!
Hayır, hayır, hayır.
Dinlemeyeceğim.
Yüce Tanrım!
Tanrım!
Sözünden dönen dikkat etsin.
Beni yerdiniz.
Melek görüyor, melek biliyor.
Bana hakaret ettiniz.
Sinyora, bizi bağışlayın.
Yerimi başkasına verdiniz.
Lütfen Sinyora, size yalvarıyoruz.
En karanlık korkularınızın saati bu.
Sinyora, bizim için söyleyin.
Azap çekmeyin.
Daha birikmiş ne sürprizler var?
Yıldızımız!
Bunu Bayan Daae'ye verir misiniz?
Bayan Daae.
Seyircilerinizin size ihtiyacı var.
Bizim de size ihtiyacımız var.
Değerli küçük saf kızınızı
tercih etmez misiniz?
Sinyora, hayır!
Dünya sizi istiyor.
Primadonna, sahnenin kraliçesi.
Sadık hayranlarınız diz çöktü.
Adınızı haykıran seyircilere
sırt çevirebilir misiniz?
Hepsinin size nasıl taptığını düşünün.
Primadonna, bizi bir kez daha büyüleyin.
Esin perinizi ve
tiyatronun dışındaki kuyruğu düşünün.
Bizi zaferden mahrum edebilir misiniz?
Şarkı söyleyin primadonna, bir kez daha.
Christine bir melekten söz etmişti.
Primadonna, şarkın yine yaşayacak.
Seyircilerinizi düşünün.
Halkın size ihtiyacı var.
Müzik meleğinin sesini duydu.
Sizi bir melek gibi dinleyenleri düşünün.
Ölümsüz desteklerinin çığlığını düşünün!
Biz operamıza kavuşacağız.
O da sahne ışıklarına kavuşacak.
Baş roldeki bayanlar çok kaprisli.
Şarkın asla ölmeyecek.
Sürekli şarkı söyleyeceksin.
Emirler! Uyarılar! Çılgın talepler!
Çılgın talepler sürekli bir olgu.
Finalde yine nasıl ışıldayacağını düşün.
Daha beter talepler de olacak.
Bütün bu taleplerin reddedildiğini görmeliyim.
Bir diva, patronla yatan koro kızının...
...yerini almaktan mutlu.
Raoul ve genç kız bir aşk düetinde
sarmaş dolaş.
Sonuca hiç aldırmadan...
...onunla beraber olmak istiyor.
Tüm bunlar bir oyunda toplanırsa
hiçbir yere varamazsınız.
Ama gürültülü ve yabancı dildeyse...
...tam seyircinin bayıldığı türde bir
hikaye ortaya çıkar.
Aslında kusursuz bir opera.
Primadonna, dünya ayaklarınızda.
Bir ulus bekliyor ve
kandırılmaktan nefret eder.
Sahne ışıkları yansın
yıllanmış bir uyum içinde.
Şarkı söyle primadonna
bir kez daha.
Haydi, haydi.
Leydimin kalbini
o gencin yakıp tutuşturduğu söyleniyor.
Lord hazretleri şok geçirip ölür.
Lord hazretleri herkesin alay konusu.
Adam kuşkulanırsa onu tanrı korusun.
Rezalet, rezalet, rezalet!
Bu sadakatsiz leydi tam cehennemlik.
Seraafimo, kılık değiştirmen kusursuz.
Bu kim olabilir?
Nazik eşim, seven kocanı kabul et.
İşte tam seyircinin bayıldığı şey.
Aşkım, devlet işleri için İngiltere'ye
çağrıldım ve...
...seni yeni hizmetçinle yalnız bırakmak
zorundayım.
Aslında onu memnuniyetle yanımda
götürürdüm.
Yaşlı budala gidiyor.
Cherbourg Kontesi.
Bizi salonuna davet etti, biliyorsun.
Hurda işinde hiç böyle şey olmazdı.
Parça metal.
Serafimo, bu sahte görünüşü bırak.
Konuşamazsın, ama kocamın
yokluğunda öp beni.
Zavallı budala, beni güldürüyor.
Daha iyi bir eş bulmayı denedim.
Zavallı budala, haberi yok.
Gerçeği bilse asla gitmezdi.
Loca Beş'in boş tutulması
talimatını vermedim mi?
O burada, opera hayaleti.
Bu o.
Seninki sessiz rol küçük kurbağa.
Bir kurbağa mı madam?
Belki de kurbağa olan sizsiniz.
Serafimo, bu sahte görünüşü bırak.
Konuşamazsın ama öp beni...
Zavallı budala, beni güldürüyor.
Sesini kaybetti!
Anne!
Şarkı söyleyemiyorum!
Perdeyi indirir misiniz lütfen?
Def ol!
Bayanlar baylar, özür diliyoruz.
Gösteri on dakika sonra devam edecek.
Kontes rolü için Bayan Daae
hazırlanıp çıkacak.
O zamana kadar
sabırlı olmanızı rica ediyoruz.
Bu arada sizlere üçüncü perdeden
bale gösterisi sunacağız.
Ne?
Maestro, bale öne çıksın lütfen.
Bale.
Bale, hemen.
Bir dakika, teşekkürler.
Teşekkürler.
Kovuldun.
Sen iyi misin?
Raoul, burada güvende değiliz.
Bayanlar baylar, lütfen yerlerinizde kalın.
Paniklemeyin.
Bu sadece bir kaza.
Bir kaza.
Beni neden buraya getirdin?
Oraya dönemeyiz.
Geri dönmeliyiz.
Seni öldürecek!
Gözleri bizi bulur.
Christine, böyle konuşma.
Yanan gözleri!
Düşünme bile.
Bin kişi öldürmesi gerekse...
Bu kabusu unut.
Operanın hayaleti öldürür.
İnan bana...
...ve yine öldürecek.
Opera hayaleti yok.
Tanrım, kim bu adam...
...öldürmek için avlayan?
Kim bu ölüm maskesi?
Ondan kaçmam mümkün değil.
Kimin sesi bu duyduğun?
Asla kaçamayacağım.
Her nefesinde.
Ve gecenin kör olduğu...
...bu labirentin içinde...
...Operanın hayaleti burada.
Beynimin içinde.
Opera hayaleti diye bir şey yok.
Raoul, ben oradaydım.
Onun sonsuz geceli dünyasındaydım.
Gün ışığının karanlıkta eridiği
bir dünyada.
Karanlık.
Raoul, onu gördüm!
Bu görüntüyü hiç unutabilir miyim?
O yüzden kaçtığımı unutabilir miyim?
Eğri büğrü, şekilsiz
yüz demek bile zor.
O karanlıkta.
Karanlık.
Ama sesi ruhumu kapladı...
...garip, tatlı bir tınıyla.
O gece kafamda müzik vardı.
Ve o müzikle ruhum süzülüp
yükselmeye başladı.
Ve daha önce hiç duymadığım gibi duydum.
Duyduğun bir rüyaydı, başka şey değil.
Ancak gözlerinde...
...tüm dünyanın acısı vardı.
O yalvaran gözler...
...hem tehdit edici, hem tapan.
Christine.
Artık karanlıktan konuşmak yok.
O şaşkın korkuları unut.
Ben buradayım.
Hiçbir şey sana zarar veremez.
Sözlerim seni ısıtıp sakinleştirecek.
Bırak senin özgürlüğün olayım.
Bırak gün ışığı gözyaşlarını kurutsun.
Ben buradayım, seninle, yanında...
...seni gözetip yol göstermek için.
Beni sevdiğini söyle
uyanık geçen her an.
Yaz mevsimi sohbetleriyle başımı döndür.
Bana ihtiyacın olduğunu söyle.
Şimdi ve daima.
Bana söz ver
her sözünün doğru olacağına.
Senden tüm istediğim bu.
Bırak barınağın olayım
Bırak ışığın olayım.
Güvendesin. Kimse seni bulamayacak.
Korkuların çok geride kaldı.
Tek istediğim özgürlük.
Gecesi olmayan bir dünya.
Ve sen, hep yanı başımda
bana sarılacak, beni gizleyecek.
Sonra benimle paylaşacağını söyle...
...bir aşkı, tüm bir yaşamı.
Sana yol gösterip
seni yalnızlığından kurtarmama izin ver.
Bana ihtiyacın olduğunu söyle.
Burada, yanında.
Gittiğin her yere gelmeme izin ver.
Christine, senden tüm istediğim bu.
Benimle paylaşacağını söyle
bir aşkı, tüm bir yaşamı.
Söyle o kelimeyi, peşinden geleyim.
Benimle paylaş her günü.
Her geceyi, her sabahı.
Beni sevdiğini söyle.
Sevdiğimi biliyorsun.
Sev beni.
Tüm istediğim bu senden.
Gittiğin her yere gelmeme izin ver.
Sev beni.
Tüm istediğim bu senden.
Gitmeliyim.
Nerede olduğumu merak edecekler.
Benimle gel Raoul.
Christine, seni seviyorum.
En iyi atlarını iste.
Onlarla kapıya gel.
Ve çok yakında benimle olacaksın.
Beni gözetip, yol göstereceksin.
Sana müziğimi verdim.
Şarkını kanatlandırdım ve...
...şimdi karşılığını nasıl ödedin?
Beni inkar ettin, bana ihanet ettin.
Seni sevmeye mecburdu.
Şarkını duyduğu zaman.
Christine.
Benimle paylaşacağını söyle
bir aşkı, tüm bir yaşamı.
Söyle o kelimeyi.
Peşinden geleyim.
Benimle paylaş her günü...
...her geceyi, her sabahı.
Lanetleyeceksin yapmadığın günü...
...opera hayaletinin senden istediği şeyi.
"Maskeli Balo"
Mösyö Andre!
Mösyö Firmin!
Sevgili Andre, ne muhteşem bir parti.
Parlak bir yeni yılın önsözü.
Ne gece. Çok etkilendim.
İnsan elinden geleni yapar.
Bize. Tüm kentin şerefine.
Hayaletin burada olmaması çok yazık.
Karnaval!
Kağıttan yüzler geçidi.
Yüzünü gizle, kimse bulamasın seni.
Karnaval!
Her yüz farklı bir hayal.
Çevrene bak.
Arkanda bir maske daha var.
Morun tonları, gösteriler.
Soytarı ya da kral, gulyabani ya da kaz.
Yeşil ve siyah, kraliçe ve rahip.
Kırmızı çizgiler, hayvan yüzleri.
Yüzler.
Sıra sizde, katılın insanlık dışı bir yarışın...
...çılgın keyfine.
Altının gözü, mavinin uyluğu.
Sahte gerçek, kim kimdir?
Dudaklar ve cüppeler.
Kupa asları, soytarının yüzü.
Yüzler.
İçin, için boğuluncaya dek.
Işıkta...
...seste.
Yüze kim isim verebilir?
Karnaval!
Sırıtkan sarılar, dönen kırmızılar.
Tatmin ol.
Bırak gösteri seni şaşırtsın.
Karnaval!
Yanan bakışlar, dönen başlar.
Dur ve çevrendeki gülüşler denizini izle.
Karnaval!
Kaynayan gölgeler, her nefeste yalanlar.
Kandırabilirsin seni tanıyan her dostu.
Karnaval!
Şehvetli satirler, dört dönen gözler.
Kaç ve saklan.
Ama bir yüz yine de seni izleyecek.
Ne gece!
Ne kalabalık!
Mutlu ediyor insanı.
Gurur veriyor.
Kaymak tabaka.
Bizi ve onları izliyor.
Tüm korkularınız geçmişte kaldı.
Üç aylık...
...cennet huzuru.
Zevk!
Barış.
Sonunda nefes alabiliyoruz.
Hayalet yok artık.
Buradaki dostlarımıza.
Başarılı bir yıla!
Yeni avizeye!
Duyuma.
İhtişamımız asla gölgelenmesin!
Ne değişiklik!
Ne kutsal bir rahatlama.
Ne karnaval!
Düşün.
Gizli bir nişan.
Bak, gelecekteki eşin.
Sadece düşün.
Ama neden gizli?
Gizlemek niye?
Bana söz verdin.
Hayır Raoul, görecekler.
Öyleyse bırak görsünler.
Bu bir nişan, bir suç değil.
Christine, neden korkuyorsun?
Tartışmayalım, tartışmayalım.
Lütfen, ancak umut edebilirim.
Zamanla...
...anlayacaksın.
Karnaval!
Kağıttan yüzler geçidi.
Yüzünü gizle, kimse seni bulamasın.
Karnaval!
Her yüz farklı bir hayal.
Çevrene bak.
Arkanda başka bir maske var.
Karnaval!
Yakıcı bakışlar, dönen başlar.
Dur ve çevrendeki gülüşler denizini izle.
Karnaval!
Sırıtkan sarılar, dönen kırmızılar.
Tatmin ol.
Bırak gösteri seni şaşırtsın.
Neden bu kadar sessizsiniz beyler?
Sizi tamamen bırakıp gittiğimi mi sandınız?
Beni özlediniz mi beyler?
Size bir opera yazdım.
İşte, bitmiş halini getirdim.
"Muzaffer Don Juan".
Hepinizi sevgiyle selamlarım.
Sadece provalar başlamadan önce
birkaç uyarı.
Carlotta'ya rol yapmak öğretilmeli.
Sahnede her zamanki...
...azametli dolaşma numarası olmaz.
Don Juan'ımız biraz kilo vermeli.
Hiç sağlıklı değil
Piangi'nin yaşındaki biri için.
Ve müdürlerim şunu öğrenmeli;
onların yeri ofiste, sanatta değil.
Yıldızımız Bayan Daae'ye gelince...
...hiç kuşkusuz en iyisini yapacak.
Sesinin iyi olduğu bir gerçek.
Daha da kusursuz hale getirmesi
gerektiğini kendisi de biliyor.
Hala öğreneceği çok şey var.
Eğer gururu bana dönmesine izin verirse.
Öğretmenine, öğretmenine.
Zincirin hala benim.
Sen bana aitsin.
Madam Giry, bekleyin.
Lütfen, başka bir şey bilmiyorum.
Bu doğru değil.
Sormayın, çok fazla kaza oldu.
Kaza mı? Lütfen Madam Giry
hepimizin selameti için.
Pekala.
Yıllar önceydi.
Şehirde gezici bir fuar vardı.
Çingeneler.
Çok gençtim.
Balerin olmak için çalışıyordum.
Pek çoğundan biriydim.
Opera yatakhanesinde yaşıyorduk.
Gelin, gelin, içeri gelin.
Gelin ve şeytanın çocuğunu görün.
Şeytanın çocuğu.
Katil! Katil!
Ne taraftan?
Şu taraftan.
Onu dünyadan ve
zalimliğinden sakladım.
O zamandan beri...
...opera binası dışında
bir yaşam tanımadı.
Burası onun oyun bahçesiydi ve
şimdi de sanat merkezi.
O bir dahi
mimar, tasarımcı.
Besteci ve büyücü.
Bir dahi mösyö.
Ama belli oluyor ki dehası deliliğe
dönüşmüş.
Mösyö.
Nereye Matmazel?
Mezarlığa.
Babamın kabrine lütfen.
Nereye gittiler?
Mezarlığa.
Uykumda şarkısı...
...rüya gibi.
Adımı söyledi ve seslendi.
Küçük Lotte'nin aklı her şeyde ve
hiçbir şeydeydi.
Babası ona müzik meleğini yollayacağına
söz vermişti.
Babası söz vermişti ona.
Bir zamanlar sen
tek arkadaşımdın.
Önemli olan tek şeydin.
Bir zamanlar sen bir dost ve babaydın.
Sonra dünyam parçalandı.
Bir şekilde yine buralarda bir yerde olmanı
dileyerek.
Bir şekilde yakında olmanı dileyerek.
Bazen öyle geliyordu ki...
...sanki buradaymışsın gibi.
Sesini yeniden duymayı dileyerek ve...
...bunun asla mümkün olmayacağını
bilerek...
Seni rüyamda görmek yardımcı olmayacak.
...hayal ettiğim her şeyi yapmaya.
Çanlar ve melek heykelleri...
...soğuk ve anıtsal.
Senin için yanlış arkadaşlar.
Sen sıcak ve naziktin.
Gözyaşlarına karşı savaş
verdiğim onca yıl...
...neden geçmiş ölmüyor?
Yine buralarda bir yerde olmanı dileyerek...
...veda etmemiz gerektiğini bilerek.
Bağışlamaya çalış.
Bana yaşamayı öğret.
Bana deneme gücü ver.
Artık anılar yok
sessiz gözyaşları yok.
Göz dikip bakmak yok
boşa harcanan yıllara.
Yardımcı ol veda etmeme.
Yolunu şaşırmış çocuk...
...öylesine kaybolmuş, öylesine çaresiz...
...hasretle rehberliğimi arıyor.
Melek mi baba mı?
Dost mu hayalet mi?
Gözünü dikmiş bakan kim?
Meleğini unuttun mu?
Melek...
...hangi sonsuz hasreti dile getiriyor?
Bu fısıltıdaki yankı.
Kışın soğuğunda çok uzun süre
arayıp durdun.
Babaca bakışımdan uzakta.
Beynim sana karşı vahşice çırpınıyor.
Ruhun itaat ederken...
...karşı koyuyorsun.
Müzik meleği...
...seni inkar ettim.
Gerçek güzelliğe sırt çevirdim.
Müzik meleği!
Benden kaçma.
Garip meleğine gel.
Ben senin müzik meleğinim.
Bana gel müzik meleği.
Hayır Christine. Bekle.
Bekle!
Raoul!
Neye inanırsan inan...
...bu adam, bu şey senin baban değil!
Hayır Raoul, hayır.
Bu şekilde değil.
Şimdi ikinizle de savaş olacak.
Hepimiz kördük.
Artık gerçek gözümüzün önünde.
Zeki dostumuzu...
...tuzağa düşürme şansı olabilir bu.
Dinliyoruz.
Devam et.
Onun oyununu oynayacağız.
Eserini sahneye koyacağız ama
unutmayın, as bizim elimizde.
Bayan Daae şarkı söylerse...
...kesinlikle gelecektir.
Kapıları kilitleyeceğiz.
Polisler orada olacak.
Silahlı gelecekler.
Perde kapandığında...
...onun saltanatı da sona erecek.
Raoul, korkuyorum.
Bana bunu yaptırma.
Raoul, bu beni korkutuyor.
Beni ateşe atma.
Alacak beni, biliyorum.
Sonsuza dek ayrılacağız.
Gitmeme izin vermeyecek.
Bir zamanlar rüyamda gördüğüm şeyden
şimdi korkuyorum.
Beni bulursa, asla bitmeyecek.
Her zaman orada olacak.
Kafamda şarkılar söyleyecek.
Hep orada olacak.
Kendin söyledin.
O bir erkekten başka bir şey değil.
Ve yaşadığı sürece...
...ölene dek bizi avlayacak.
Her yönden zorlanırken...
...ne cevap verebilirim?
Hayatımı tehlikeye mi atmalıyım...
...yaşama şansını kazanmak için?
Sesime esin kaynağı olmuş adama...
...ihanet edebilir miyim?
Onun avı mı olmalıyım?
Hiç seçeneğim var mı?
Hiç düşünmeden öldürüyor.
İyi olan her şeyi öldürüyor.
Reddedemeyeceğimi biliyorum.
Ve şimdi, keşke reddedebilseydim diyorum.
Tanrım, eğer kabul edersem...
...ne korkunç şeyler bekliyor beni...
...bu hayaletin operasında.
Christine, Christine.
Umursamadığımı sanma.
Ama her umut, her dua...
...şimdi sana bağlı.
Bu gece kaderimi mühürle.
Eğlenceyi kısa kesmek zorunda
kalmaktan nefret ediyorum.
Ama şaka sıkıcı olmaya başladı.
Seyircileri içeri alın.
Operam başlasın.
"Don Juan"
Efendi servisi yapabilir.
Efendi etini alıyor.
İşte kurbanlık kuzu.
Son kez umutsuzca inliyor.
Zavallı genç bakire.
Çalıntı tatlıların dilinde bıraktığı heyecanın...
...bedelini ödemen gerekiyor...
...dalgalanan çarşafa dolanarak.
Yemeği getirin, bakireye hizmet edin.
Efendiye hizmet edin...
...masalar, planlar ve bakireler hazırken.
Don Juan zafer kazandı.
Passirino, sadık dost...
...bir kez daha planı tekrarla.
Genç konuğun beni sen sanıyor.
Ben efendi, sen erkek.
Tanıştığınızda benim pelerinimi giyiyordun.
Yüzünü görmüş olamaz.
Efendisinden ödünç alınmış yerde...
...benimle yemek yiyeceğini sanıyor.
Gerçekte benim olanı çalarak...
...gizlice yiyip içeceğiz.
Saatler geçtikçe çekingenlik...
...şarapla eriyip yok olacak.
Eve geleceksin. Senin sesini kullanıp...
...kapıyı çarparak kapatacağım.
"Gel, benimle saklan" diyeceğim.
"Nereye, nereye?"
"Tabii ki odama."
Zavallıcık, hiç şansı yok.
İşte şapkam, pelerinim ve kılıcım.
Zafer kesin...
...kendimi tutamayıp gülmezsem.
Aklındaki...
...düşünceler...
...sadece sevinçli olanlar.
Kalbinde...
...hiç hayal yok...
...aşk hayallerinden başka.
Efendim?
Passarino, git!
Tuzak hazırlansın ve
avını beklemeye başlasın.
Buraya gelmelisin...
...en derin dürtülerine uyarak...
...şimdiye kadar sessiz kalmış...
...o dileğin peşine düşerek.
Sessiz.
Seni inandırdım...
...tutkularımızın havai fişek gibi patlayıp
birleşeceğine.
Beyninde...
...bana çoktan teslim oldun.
Her tür savunmayı bıraktın.
Bana tamamen teslim oldun.
Şimdi burada, benimlesin.
İkinci bir kez düşünmek yok.
Kararını verdin.
Kararlısın.
Geri dönüş noktasını aştın.
Artık arkana göz atmak yok.
Sahte oyunlar yok artık
hepsi bitti.
"Eğer" ya da "ne zaman" gibi düşüncelerin
sonu geldi.
Karşı koymanın anlamı yok.
Düşünceleri terk et ve...
...bırak hayal gelsin.
Hangi kızgın ateş ruhu dolduracak?
Hangi arzu kapısının kilidini açacak?
Hangi tatlı baştan çıkarma
önümüzde bekleyen?
Geri dönüş noktasını aştın.
Son eşiğe adım atıyorsun.
Hangi sıcak, söylenmemiş sırları...
...öğreneceğiz...
...geri dönüş noktasının ötesinde?
Beni sen getirdin...
...sözcüklerin kuru kaldığı...
...konuşmanın kaybolduğu bu ana.
Bu sessizliğe.
Sessizlik.
Buraya geldim...
...nedenini pek bilmeden.
Zaten kafamda hayal etmiştim.
Savunmasız ve sessizce...
...birbirine sarılmış bedenlerimizi.
Şimdi burada, seninleyim.
İkinci bir kez düşünmek yok.
Karar verdim.
Kararlıyım.
Geri dönüş noktasını aştım.
Artık dönmek yok.
Tutku oyunumuz sonunda başladı.
Doğru, yanlış düşünceleri bitti.
Son bir soru var.
Daha ne kadar bekleyeceğiz
bir bütün olmadan önce?
Kanımız ne zaman kaynayacak?
Gonca ne zaman çiçek açacak?
Ve sonunda ateş ne zaman
bizi yakıp tüketecek?
Geri dönüş noktasını aştım.
Son eşiğe adım atıyorum.
Köprü geçildi artık.
Şimdi dur ve yanışını izle.
Geri dönüş noktasını aştık artık.
Benimle paylaşacağını söyle...
...bir aşkı, tüm bir yaşamı.
Bana yol göster, kurtar beni yalnızlığımdan.
Beni yanında istediğini söyle.
Burada...
...yanı başında.
Gittiğin her yere...
...bırak ben de geleyim.
Christine, tüm istediğim...
Kaçın!
Aman Tanrım! Piangi, aşkım!
Beni terk ettin.
Aman Tanrım.
Kaçalım Andre, kaçalım!
Onu nereye götürdü?
Gelin mösyö.
Sizi ona götüreceğim.
Ama unutmayın
elinizi gözlerinizin hizasında tutun.
Sizinle geliyorum.
Hayır Meg, burada kalmalısın.
Benimle gelin mösyö.
Hayır!
Bir kez daha aşağıya
kara umutlarımın zindanlarına...
...beynimin hapishanesine dalıyoruz.
Karanlığa giden bu yol...
...cehennem kadar derin.
Neden bu soğuk ve...
...kasvetli yere...
...hapsedilmeye mahkumdum?
İnsani bir suç değil ama...
...iğrenç suratımın görünüşü yüzünden.
Katilin izini sürün.
O bulunmalı.
Herkes tarafından kovalanan.
Her yerde nefretle karşılanan.
Ne kimseden nazik sözler...
...ne herhangi bir yerde merhamet.
Christine.
Neden? Neden?
Elinizi gözlerinizin hizasında tutun.
Ancak buraya kadar ilerlemeye
cesaret edebilirim.
Teşekkür ederim.
Sonunda kana olan şehvetini
doyurabildin mi?
Şimdi de ete olan şehvetini
doyuracak av ben miyim?
Beni kanda yuvarlanmaya mahkum
eden o kader...
...etin zevkinden de mahrum etti.
Bu yüz, bu iğrençlik
aşkımızı zehirliyor.
Bu yüz ki bir annenin korkusu ve
nefreti oldu.
Bir maske
giyimimin ilk duygusuz parçası.
Merhamet çok geç geliyor.
Dön ve kaderinle yüzleş.
Bunun ölümsüzlüğü
gözlerinin önünde.
Bu zor unutulan yüz
artık dehşete düşürmüyor beni.
Asıl çarpıklık
senin ruhunda yatıyor.
Bekle! Bence bir konuğumuz var.
Bayım.
Raoul!
Bu kesinlikle benzeri olmayan bir zevk.
Açıkçası gelmeni umuyordum.
Ve şimdi dileğim gerçek oldu.
Gerçekten gecemi renklendirdin.
Onu serbest bırak.
Ne istersen yap ama
onu serbest bırak.
Hiç acıman yok mu?
Aşığın tutkulu bir savunma yapıyor.
Lütfen Raoul, bu işe yaramaz.
Onu seviyorum.
Bunun anlamı yok mu?
Biraz merhamet et.
Dünya bana merhamet etmedi.
Christine.
Onu görmeme izin ver.
Buyur, konuğum ol.
Mösyö, mekanıma hoş geldin.
Ona zarar vereceğimi mi sandın?
Neden ona ödeteyim senin günahlarını?
En iyi atlarını iste.
Elini gözlerinin hizasına kaldır.
Artık seni hiçbir şey kurtaramaz
belki Christine dışında.
Benimle yeni bir hayata başla.
Onun özgürlüğünü aşkınla satın al.
Beni reddet, aşığını ölüme gönder.
Seçenek bu.
Son geri dönüş noktası bu.
Karanlık kaderin için
dökmüş olabileceğim yaşlar...
...soğudu ve nefret yaşlarına dönüştü.
Christine, beni bağışla
lütfen bağışla beni.
Her şeyi senin için yaptım.
Elveda yıkılan idolüm ve sahte dostum.
Umutlarımız parçalandı.
Dualar ve merhamet için çok geç.
Onu sevdiğini söyle. Tüm umut ve yardım
çağrıları.
Ve hayat bitsin. Çırpınmanın anlamı yok.
Hangi yolu seçersen seç, kazanamazsın.
O kazanacak.
Yaşamını benimle mi bitireceksin yoksa...
...onu mezara mı yollayacaksın?
Neden beni kurtarmak için
yalan söylemeye zorluyorsun onu?
Müzik meleği...
Geri dönüş noktası aşıldı.
Christine, hayır de!
...kim hak etti bunu?
Benim için hayatını feda etme.
Onun hayatı şimdi kazanman gereken ödül.
Seni özgür kılmaya çalıştım.
Müzik meleği...
Geri dönüş noktasını aştın.
...beni hayal kırıklığına uğrattın.
Gözüm kapalı güvenmiştim sana.
Sabrımı deniyorsun.
Kararını ver.
Karanlığın zavallı yaratığı.
Ne tür bir hayat tanıdın?
Tanrı bana gösterme cesareti versin.
Yalnız değilsin.
Yakalayıp öldürün bu katili.
Al onu, beni unut, her şeyi unut.
Kim bu canavar? Hayvanı yakalayın.
Tüm gördüklerinizi unutun.
Gidin
sizi bulmalarına izin vermeyin.
Tekneyi alın,
yemin edin asla söylemeyeceğinize...
...cehennem meleğinin sırlarını.
Gidin artık
gidin ve beni bırakın.
Karnaval.
Kağıttan yüzler geçidi.
Yüzünü gizle
dünya seni asla bulamasın.
Christine, seviyorum.
Benimle paylaşacağını söyle
bir aşkı, tüm bir yaşamı.
O kelimeyi söyle.
Sonsuza dek izlerim seni.
Her günü benimle paylaş
her geceyi, her sabahı.
Sadece sen şarkımı kanatlandırabilirsin.
Bitti artık, müzik bitti.
Gecenin müziği.
"Kontes De Chagny
sevilen eş ve anne"
"Christine, 1854-1917"
Vahşetin çocuğu...
...boşlukta doğmuş.
Yalnız kalmayı öğren.
Karanlıkta yolunu bulmayı öğren.
Kim sana yardımcı olacak?
Kim seni rahatlatıp sana bakacak?
Yalnız kalmayı öğren.
Tek yoldaşın olmayı öğren.
Dünyayı boşuna hayal etme.
Orada sana sarılacak kollar olduğunu.
Her zaman biliyordun...
...kalbinin yalnız olduğunu.
Yalnızlığına gül şimdi.
Vahşetin çocuğu...
...yalnız kalmayı öğren.
Sevmeyi öğren
yalnız yaşanmış hayatı.
Yalnız kalmayı öğren.
Hayat yaşanabilir.
Hayat sevilebilir...
...tek başına.