Bir zamanlar eve doğru
geçilecek bir yol vardı
Bu gece yıldız yok mu?
Bir zamanlar eve dönüş yolu vardı
Gözlerim yalnızca...
Uyu, güzelim, ağlama
...sana bakmakta
Ninni söyleyeceğim sana
Kalbimden gelen bir şarkıyla
Peki, söyle bana
Güzel bir şey söyle
Beni sevdiğini söyle
Söyle, canım
Güzel bir şey söyle
Sadece sensin...
Ama nasıl eminsin?
...bu dünyayı düzgün gösteren
Bir tane mi var gerçekten?
Senin aşkına ihtiyacım var
Çok fazla şarkı var, ama
o kadar yalnız hissediyorum ki.
Nerede şu aşk?
Güzel olmana gerek yok
Beni ateşlemek için
Bana sadece vücudun lazım, canım,
Merhaba
- Gün batımından şafağa
- Aradığın ben miyim acaba?
Deneyime ihtiyacın yok
Al...
- Söndürmek için ateşimi
- ...bu kırık kanatları
Sen bana bırak her şeyi
Yumurtalardan bahsedelim, bebeğim
İkimizden bahsedelim
Zengin olmana gerek yok...
- Ver bana tüm sevgini
- ...incim olmak için
Dünyamın hakimi olmak için
havalı olmana gerek yok
Daha çok uyuştuğum
özel bir şarkı yok.
Senden tek isteğim daha çok...
Çocuklar. Çocuklar.
Şu pilice bir fırsat verin.
Bebeğim terk ettiğinden beri beni,
Yaşayacak bir yer buldum yepyeni...
Yalnızlar Sokağı'nın sonundaki
Kırık Kalpler Oteli
Ve dedim ki, "O kadar yalnız
hissediyorum ki, bebeğim
O kadar yalnız hissediyorum ki
O kadar yalnız hissediyorum ki...
Ölebilirdim
Sevgilim olmak için
zengin olmana gerek yok
Dünyamın hakimi olmak için
havalı olmana gerek yok
Dünyamın hakimi
Daha çok uyuştuğum
o özel şarkısın.
Senden tek isteğim
- Daha çok vaktin.
- Ve öpücüğün
Annesiyle babası
her zamanki şekilde tanıştılar.
Şarkı aşka döndü...
...ve aşk yumurtaya döndü.
Memphis?
- Yakaladın mı, şekerim?
- Evet, elbette.
Güvende ve sıcak.
Sıkıca tut şimdi.
Bir kımıldanma hissettim sanki.
Ve her zamanki şekilde...
...anne balık avlama
mevsimi için giderken...
...baba yumurta koruyucusu
olarak evde kaldı.
İyi olacak mısın, babacık?
Elbette, tatlım. Seni tam burada
Yalnızlar Yolunda bekliyor olacağız.
Çok daha çok seviyorum seni,
söyle bakalım sebebini?
Hoşça kal.
Güle güle, Norma Jean.
Sen hiçbir şeyi merak etme.
Gitmene izin vermek istemiyorum
Asla hoşça kal diyemem, delikanlı
Diğer herkes gittiğinde...
...biz kalırız!
Güneş gözden kaybolduğunda...
O kadar yalnız hissediyorum ki.
O kadar yalnız hissediyorum ki...
İrfanlarınıza kulak verin, kardeşlerim!
Kümelenin!
Yumurtalarınızı sıcak tutun!
- Soğuğu paylaşın!
- Soğuğu paylaşın.
Buzlu rüzgara karşı
sırayla durmalıyız...
...ve bu sonsuz geceden
sağ salim çıkmalıyız.
Seslerinizi yükseltin, kardeşlerim!
Yüce Güin'e şükranınızı sunun...
...o kalbimize şarkı
ve karnımıza balık koyandır!
Daha çok uyuştuğum
özel bir şarkı yok
Bebeğim, sanırım
dans edeceğim.
Hayır, hayır, hayır.
Bir irfan vardır ki kardeşlerim...
...hepsinden önce gelir.
- Asla, ve asla...
- Bir şeyi yok.
- ...ne olursa olsun...
- Zarar görmedi. Gördünüz mü?
...yumurtanı düşürme.
Yok bir şey.
Her şey yolunda.
O uzun kış gecesinde
şarkı söyleyen binlercesi arasında...
...Memphis, en coşkulu şekilde...
...Dünya dönüp Güneş
geri gelsin diye haykırıyordu.
- Bu bir oğlan!
- Hey, bu bir kız!
- Ne kadar güzel!
- Ne kadar yakışıklı!
- Gel buraya, oğlum.
- Babana gel, işte oldu.
Oğlum, babanı çok gururlandırdın.
Soyunda var.
Memphis?
Her şey yolunda mı?
Bilmiyorum.
Bir şey duyamıyorum.
- Bu boş mu?
- Tatlım.
- Benim olabilir mi?
- Gloria!
Önemli değil, Maurice.
Bazen olur böyle,
Memphis.
Evet.
Bekle, duydun mu?
- Evet.
- Seni duyuyorum, dostum.
Baban burada, merak etme.
Bir şeyi yok, Maurice.
İşte, budur!
İşte küçük bir ayak!
İşte bu da diğeri!
Bu biraz değişik.
Hey! Buraya gel, Bay Mumble.
Gloria...
Canının istediği şekilde seslenebilir.
Küçük Mumble.
- Mumble? Mumble?
- İyi misin?
Buz gibi.
Alışacaksın.
Gel oğlum.
Babana gel.
- Buna ne buyurursun?
- Dizleri azıcık titriyor.
- İyi mi?
- Bilmiyorum.
Ne yapıyorsun, oğlum?
Neşeliyim, baba.
Ayaklarınla ne yapıyorsun?
Onlar da neşeli.
- Milletin içinde öyle yapılmaz, oğlum.
- Nedenmiş?
- Penguenler öyle yapmaz, tamam mı?
- Tamam.
Tamam. Buraya gel.
Ayaklarımın üzerine çık. Isın.
Gagaya dikkat, gagaya dikkat...
Gaga!
Gaga.
Tamam, aferin oğluma.
Çok geç kaldılar.
Neden geciktiler?
Dua edin, kardeşlerim, Yüce Güin
bizi kıt bir av mevsimiyle test etmesin.
Neden, Noah?
Hepimiz hürmetkar olmadık mı?
Peki anneni gördüğünde...
- Hiç kımıldamadan duracağım.
- Aynen öyle.
Ama hangisinin annem olduğunu
nereden bileceğim?
Merak etme bileceksin.
Kıpır kıpır bir yürüyüşü,
kıkır kıkır bir gülüşü vardır.
Ve şarkı söylediğinde,
kalbin yerinden çıkacak gibi olur.
Durun bir saniye.
Gördüm onları. Gördüm!
Haklısın!
Eşler, heyo!
Bekle, dur. Hayır, Mumble, geri gel.
Hayır, Mumble! Geri gel... Mumble!
Mumble! Mumble!
Mumble!
Michelle? Michelle?
- Roxanne?
- Michelle?
Alfie?
- Maurice!
- Michelle! Michelle!
Anne!
Kızımız çok sevimli.
Affedersiniz. Pardon. Pardon.
Mumble? Mumble?
Mumble.
- Anne?
- Mumble!
Mumble!
Anne?
- Mumble, oğlum, neredesin?
- Anne!
Memphis?
Annecik.
- Amanın.
- Babacık.
Peki bebek nerede?
Şey, tatlım, bulacağım.
- Bebeği mi kaybettin? Memphis!
- Önemli değil.
- Anne? Anne?
- Dur!
- Gel annene.
- Hayır, Mumble.
Anne, Anne.
Ayaklarının nesi var?
Yürüyüşünde olan küçük bir şey.
Büyüdüğünde geçer.
Anne!
Memphis, oğlumuz çok güzel.
- Değil mi, ama?
- Şuna bak.
Senin için bir şeyler getirdim.
Aç bakalım.
Bunu yapışına bayılıyorum.
V, Y ve Z
Günaydın, sınıf.
Günaydın, Bayan Viola.
Doğru.
Bugün Penguen İlkokulu'nda öğreneceğiniz
en önemli dersle başlıyoruz.
Ne olduğunu bilen var mı?
Bilen biri?
Biriniz?
Kimse?
Seymour?
- Balık avlama?
- Hayır.
Mumble?
Sarı kar yenilmez?
Hayır, o değil.
- Kalp şarkımız, efendim.
- Teşekkürler, Gloria. Mükemmel, evet.
Kalp şarkımız olmadan,
penguen sayılamayız, değil mi?
Hayır.
Ama canlarım, aslında bu size
öğretebileceğim bir şey değil.
Sebebini bilen kimse var mı?
Kimse? Kimse?
Bize bunu öğretemezsiniz, efendim...
...çünkü kalp şarkılarımızı
kendi başımıza bulmalıyız.
Aferin sana.
- İçimizde duyduğumuz sestir.
- Evet.
Gerçek benliğimizin sesidir.
Evet. Teşekkürler, Gloria.
Mükemmel, harika, teşekkürler.
Şimdi bir anlığına
hepimiz sessiz olalım.
Bekleyin ve bırakın gelsin.
- Bana geldi!
- Ben!
- Ben! Ben!
- Sırayla. Evet, Seymour.
Beni zorlama
Çünkü yaklaştım sınırıma
Sahip çıkmaya çalışıyorum aklıma
Evet, bunu çok sevdim.
Sallanabilirdim bununla. Harika.
Ben hazırım. Benim de var.
Tahmin etmiştim zaten, Gloria.
Gece çok yavaşça sokulur...
...kalplerinin içine...
...o daha çoğunu isteyenlere.
Gündüz kötü el dağıtır...
...bir penguene...
...yüksek bahse girdiyse.
Şimdilik buraya kadarı var.
- Evet, çok hoş. Gerçekten çok hoş.
- Bu çok güzeldi.
Peki, Mumble, paylaşmaya
çok hevesli gözüküyorsun.
Benimki bom gibi sonra da:
Sonra bir daha bom.
İçinde bunu mu duydun?
- Beğendiniz mi?
- Korkarım ama bu melodi bile değil.
- Değil mi?
- Hayır, canım. Melodi şöyledir:
Tamam.
Bu da kim?
Memphis ve Norma Jean'in yavrusu.
Şu zıpzıp hoplayan ufaklık.
Komik değil!
Hayır. Hem de hiç.
Kalp şarkısı olmayan bir penguen,
neredeyse penguen bile sayılmaz.
Sanırım kulak zarımı yırttı.
Onca yıldır, ben hiç, yani...
Ve sizler böyle hoş seslere sahipken.
Bu çok tuhaf.
Bir şey oldu mu hiç? Bilirsiniz,
gelişiminin ilk zamanlarında?
Hayır, her şey iyiydi.
Normal bir kuluçka dönemiydi.
- Peki.
- Değil mi, tatlım?
Evet, evet, zorlu bir kıştı,
tahminimce.
Doğru, doğru.
- Yumurtadan biraz geç çıktı.
- Evet, anlıyorum. Evet.
- Sizce hayatını yalnız geçirebilir...
- Aynen öyle.
Gerçek aşkını asla bulamayacak.
Lütfen, Bayan Viola,
yapabileceğimiz bir şey yok mu?
Her zaman Bayan Astrakhan var.
Bayan Astrakhan?
Varsa bir çözüm bulan,
o da Bayan Astrakhan.
Şarkı söyleyemiyor musun?
Saçmalık tatlım.
Her küçük penguenin
bir şarkısı vardır.
Seninle işim bittiğinde...
...şarkı söyleyişin herkesi
kaz gibi titretecek.
Şimdi, başlıyoruz,
ilk olarak, bir his bulmalıyız.
Mutluluk hissi,
üzüntü hissi,
...belki de yalnızlık hissi.
Hissediyor musun?
Güzel. Şimdi, bırak çıksın.
İçinden geldiği gibi ol.
O da ne?
İpimden geldiği gibi oluyorum.
Canım, güzel bir kızla tanışmak
istiyor musun?
Yumurta yapmak istiyor musun?
Elbette.
O zaman şarkı söyle! Zirzop dansı yapma.
Hiçbir yerin oynamasın.
Kımıldamak yok!
Daha dün annemizin
Yeter!
Tamam. En başa dönüyoruz.
Vücudu unut.
Ruhuna bak.
Hissi hisset.
Koskoca bir his.
O kadar büyük ki
tüm vücudunu kaplıyor.
Dışarı kaçmalı
yoksa patlarsın.
- Şimdi, aç şu küçük gaganı.
- Haydi.
Evet, evet. Kafanı kaldır, evet öyle.
Şimdi... Şimdi...
Şimdi
Felaket!
Facia!
Hiç başarısız olmamıştım.
Asla! Asla!
- Bence sevimli gibiydi.
- Ama penguenlere özgü değil, tamam mı?
Biraz farklı olsa ne olur?
Ben farklı şeyleri severim.
O farklı değil. O normal bir
İmparator Penguen.
Biliyor musunuz?
Okulu bırakabilirim.
Çalışabilirim.
Üçümüz beraber.
Dur bakalım evlat. Eğitim almadan
hiçbir yere gidemezsin.
Ses tellerini kalınlaştırmalı
ve güçlendirmelisin. Anladın mı?
Çalışırım, Baba.
Eminim yapacaksın. Başarı kelimesi
"baş" ile başlar. Ne ile biter?
- "Arı."
- Doğru. Koca bir "arı"
Ben avlanmaya gidiyorum.
Mumble.
İlk zorlu yaz zamanı...
...annesiyle babası
normalden fazla çalışarak...
...deniz ve ev arasında
mekik dokurken...
...Mumble kendine, ondan
hoşnut olmayan gözlerden uzak...
...onun gibi küçük ürkek birisinin
kendisi olabileceği bir yer buldu.
Ne yapıyorsun öyle,
su kuşu?
Hiçbir şey.
Sen ne yapıyorsun?
Hiç. Küçük bir yemek için
uğramıştım.
Yemek mi var?
Burada mı?
But mu kanat mı?
Hayır, hayır. Ben olamam,
ben penguenim.
Kesinlikle. Su kuşları,
bu sen oluyorsun, balık yerler.
Uçan kuşlar, o da ben oluyorum,
su kuşu ve de balık yerler.
Ve son zamanlarda,
çok balık kalmadı.
- O yüzden...
- Bu sefer leziz yerleri ben alacağım.
- Önce ben!
- Karşında beni bulursun.
Hey, hey, hey! Yemeğimiz hakkında
düşünmeye çalışıyorum.
Durun! Şuna bakın!
Evet, bu biraz garip. Dinleyin.
Bir kereliğine, medeni yolla halledeceğiz.
- Şimdi, sıraya girin...
- Hey! Bacağındaki ne öyle?
- Ne? Bu küçük şey mi?
- Hayır. Yine başlamasın.
Kesin! Küçük su kuşu
bana zekice bir soru sordu.
- Cevabı hak eden bir soru.
- Başlıyoruz.
Sana iki kelimem olacak:
"Yabancı kaçırışı."
- Sormak zorundaydın sanki.
- Merhamet et.
Sessizlik!
Şimdi, küçük dostum,
oralarda bir şeyler var.
Yaratıklar. Bizden farklılar.
Büyükler, acımasızlar
ve de daha akıllılar.
- Sor bakalım nereden biliyorum.
- Nereden?
Çünkü onlar tarafından yakalanmıştım,
işte oradan.
İnanılmaz.
Ne demek "inanılmaz?"
Bu doğru.
Bir kayanın üzerine tünemiştim,
kendi işime bakıyordum...
...sonra birden,
üzerime çullandılar.
Bu mahlukatlar,
kocaman çirkin penguen gibiler.
Şişko, sarkık suratlarında
öne bakan gözleri var...
...tüy yok, gaga yok,
ama şu... şu uzantıları var.
Beni incelediler. Yakaladılar.
Yatırıp kayışla bağladılar.
O ucu sivri şeyi alıp
bana sapladılar.
Ondan sonra,
bayıldım.
Tanrım.
Uyandığımda gördüm ki...
Bu şey üzerimdeydi.
Tüm uçan kuşlar benimle dalga geçiyor,
"Hey, nasıl gidiyor, sarı bacak?"
Küçük düşürücüydü.
Ondan sonra ne oldu?
Daha ne olsun istiyorsun?
Seni yiyebilirlerdi.
Evet. Evet.
Sanırım merhamet etmeleri için acıklı
haykırışlarım onları insafa çağırdı.
Ben de seni insafa çağırabilir miyim?
İyi denemeydi evlat, ama hayır.
Hayır. Hayır!
Orada ne işin var, su kuşu?
Çık buraya.
Hemen şu an buraya gel.
Harika. Kaçmasına izin verdin.
Vermedin mi?
Hep şu yabancılardan bahset sen.
- Hey, ben kaçırıldım.
- Al bunu kaçır.
- Angie Amca'yı çağırttırma bana.
- Çok iyi.
Nereye gidiyorsunuz?
Ben kaçırılmış biriyim.
Ne olduğun umurumda değil,
ben açım!
Özel yemeklerimizi
duymak ister misiniz?
Balığa ne dersiniz?
Hiç balık yok.
Peki ya penguen?
Penguen de yok.
Peki biz ne yiyeceğiz?!
Gidebileceğim bir dünya var orada
Sırlarımı anlatabilirim ona
Odamda
Dans eden yüreğini
hiç dikkate almadan...
...çocuk okul günlerini
sınıfın en arkasında geçirdi.
Orada hayallerine dalıyordu.
Şimdi karanlık ve ben...
Buzun çok ötesinde kim bilir
ne inanılmaz dünyalar vardı?
Korkmayacağım.
Kalp şarkısı olmayan küçük bir penguenin
ait olabileceği öyle bir yer var mıydı?
Odamda
Ve böylece, binlerce kuşak önce...
...atalarımız yüzgeçlerimiz için
kanatlarımızdan vazgeçmişler.
Siz mezunlar ilk defa
denize gideceksiniz...
...onların akıllı seçimleri sayesinde
kısmetinizi toplayacaksınız.
Kıt ve belirsiz zamanlar bunlar.
Ancak eski penguenlerin
irfanının gücü sayesinde...
...biz, kardeşlerim,
dayanacağız.
- "Laf, laf, laf."
- Norma Jean.
O kim oluyor da oğlumun
mezun olamayacağını söylüyor?
Kimseye bir zararı yok ki.
Bildiğimizden şaşmayın ve bu cesur
penguen ulusumuza layık olun. Üstün soya!
Okyanus, işte geliyorum!
Ne var biliyor musunuz? Kendi küçük
mezuniyet törenimizi yapacağız.
- Ciddi misin, anne?
- Şüphen olmasın.
- Üstün soya! Ya! Ya! Ya!
Sessiz olun.
- Baba.
- Memphis.
Ya! Ya! Ya!
- Gidip göster günlerini.
- Teşekkürler, anne.
- Her anını değerlendir!
- Anladım, anne!
- Unutma, "Tanımadıklar, Beladırlar."
- Tabii ki, baba.
Ve o leopar foklarına
ve katil balinalara dikkat et.
Şunu bil, Noah.
Bu oğlan hep çürük yumurtaydı.
Sana söylüyorum, bundan hayır gelmez.
Çocuklar!
Bekleyin!
Ne düşünüyorsun?
- İlk önce sen.
- Hayır, sen.
Hayır. Hayır.
İttirmeyin!
- O da neydi?
- Sanırım o bizim Tüy Yumağı'ydı.
Kan gören var mı?
Ne bekliyorsunuz?
Selam, Gloria!
Gloria, Sana tapıyorum ya.
Biraz yakınlaşsak ya.
Gloria.
- Mumble?
- Gloria.
Üzgünüm. Böyle olsun istemedim...
Çekilin, geliyorum!
Gloria? Hayatım boyunca,
sana söylemek istemişimdir ki sen çok...
- Balık.
- Evet. Balık gibisin.
Hayır. Balık!
Balık!
Bu benim.
- Bu berbat.
- Sen hiç yakalayamadın mı?
Affedersin.
Gloria. Hiç yakaladın mı?
- Hayır. Bu sefer olmadı.
- Al bunu.
- Teşekkürler, Mumble, ama o senin.
- Almanı istiyorum.
- Hayır. Sen tuttun. Sen yiyeceksin.
- Almanı istiyor...
Martı! Geri gel!
- Haydi.
- Mumble! Bırak şunu!
Mumble! Bırak şunu!
Bırakın gitsin!
- Nefes alıyor mu acaba?
- Yemediği apaçık ortada.
Mumble?
İyi misin?
Al şu balığı.
- Ne?
- Al şu salak balığı.
Peki, tamam.
Teşekkürler, Mumble.
Bir şey değil.
Aşık olacak...
...birisini
Bu, mezun olma, sevdalanma
ve ışıldama gecemizde...
...sınıfın göz bebeği,
Bayan Gloria.
Her sabah kalktığımda,
ölüyorum biraz daha
Zorlukla kalkabiliyorum ayağa
Kendine bir bak aynada
ve ağla biraz daha
Tanrım, ne yapıyorsun bana?
Tüm hayatımı inanarak geçirdim sana
Tanrım, göremedim bir rahatlama
- Birisini
- Lütfen
Birisi bana bulabilir mi...
...aşık olacağım birisini?
- Çok çalışırdı
- Her gün
Her gün
Denedim, denedim ve denedim
Ama hepsi beni durdurmak istediler
Delirmeye başladığımı söylediler
Beynimin sulandığını söylediler
Sağduyulu değilim
Kimsem kalmadı güvendiğim
Senin sorunun ne?
- Mumble.
- Evet?
- Sen şey yapsan daha iyi...
- Evet, biliyorum.
- Dinle. Tamam mı?
- Evet.
- Üzgünüm.
- Önemli değil.
- Şarkıyı söyle.
Sen harikasın.
Bu harikaydı.
Bebeğim, bulun onu bana,
Haydi. Yüzgeçler havaya.
Bulun bana aşık olacağım birisini
Araştırıyorum her yeri.
Araştırıyorum her bir yeri.
Evet, oralarda var birisi
ihtiyacı var bulmalı beni.
Birisi, herhangi biri,
- Ben de birisiyim.
- Bul beni
Aşık olmak istiyorum ona
Birisini gönderin bana
Birisi bana bulabilir mi...
...aşık olacağım...
...birisini.
Mumble!
- Sen kim olduğunu zannediyorsun?
- Evet, herkesin eğlencesini bozuyorsun.
- Yaylan buradan.
- Evet, toz ol.
Bebeğim nerelerde ki?
Bana bulabilir mi herhangi biri
Bulun bana, bulun bana...
...birisini.
Tamam, arkadaşlar.
Kesin şunu.
Gerçekten ödüm koptu.
Gloria?
Çocuklar?
Çıkın ortaya yoksa
peşinizden geleceğim.
- Kurtardın!
- Harikaydı!
- Bomba gibisin, kardeşim.
- Buna 9.8 veririm.
- Benden 10.
- Neden?
Hayır, hayır. Gel bakalım.
Göster. Göster kendini.
- Öp donmuş yerlerimi.
- Öp hadi. Öp.
Gel buraya, seni sosis.
Sosa yatırıp yiyeceğim seni.
Ama önce yatırman lazım.
İşte geliyor.
Yarım saat içinde kaçsanız iyi olur.
Ka... ça... lım bu... ra... dan.
- Hey, amigo, bir daha yap şunu.
- Neyi?
- Şu ayağınla yaptığın...
- Tıkır tıkır şeyi işte.
- O mu?
- Evet, yap hadi.
- Hadi, hadi.
- Şey, önce bunun gibi:
- Evet, evet.
- Çok hoş.
Ondan sonra da bu:
Kim tutar seni!
Hayret bir şeysin!
- Şu küçücük bıyığa bak.
- Şuna bak.
Aaa, gidiyor.
Olamaz, o suratıymış!
Unutmayın, bızdıklar,
nerede yaşadığınızı biliyorum.
Ona kara denir,
dobişko surat.
Yine çırpınmaya bekleriz,
lastik popo!
Görüşürüz, şişko.
Bu güzeldi.
"Görüşürüz, şişko!"
Bunu bulmak uzun mu sürdü?
Tamamdır, aferin,
uzun çocuk.
Çak yüzgecini,
çak yüzgecini.
Bir sola, bir sağa
Çaktım, evet
Dikkat et, işte böyle
Çaktım, çaktım,
olmadı, çakmıştım
Karnıma kramp girdi.
Çişimi yapmam lazım.
Gelmiyor musun, uzun çocuk?
Ne, yoksa yapacak
daha iyi bir işin mi var?
- Hayır.
- O zaman bizimle gel, Tüylü, gidelim.
Hey, Uzun, parti yapmayı
sever misin?
Parti? Sanırım severim.
Bizden ayrılma, bebek.
Evet, çünkü buradaki icraat
bizden sorulur.
Mambo!
Herkes çok...
ipinden geldiği gibi.
- İpinden geldiği gibi!
- Evet.
Üstelik kötü zamanlar bunlar!
- Evet, besin zincirimiz sapıttı.
- Herkes biraz bozuk.
Ama parti yapmamızı
engellemeyecek!
- Yaşasın parti!
- Beni iş üstünde görün.
Tanrım, bu taş yiyor.
- Ne dediğini duydunuz mu?
- "Taş yiyor"muş.
Ama ağzında bir taş vardı.
O taş değil, dostum.
O aşk taşı.
- Yuva yapmak için.
- En çok çakıl taşı olan kazanır.
Bilirsin:
Siz kızlarla ilgilenmiyor musunuz?
- Hey, hey, hey.
- Dalga mı geçiyorsun?
Biz olmadan,
kızlar bum bulamaz.
- Peki neden çakıl toplamıyorsunuz?
- Çakıl makıl hikaye, dostum.
Biz karakter sahibiyiz, hem de yükseğinden.
Neden? Çünkü ateşliyiz.
Seyret ve öğren, uzun çocuk.
- Hey. Selam, bebeğim.
- Buradayız. Yavru kumru.
- Bebeğim.
- Neye bakıyorsunuz?
- Bana mı?
- Buraya gel, bebeğim.
- Gel hadi, anam.
- Hoşuna giden bir şey gördün, değil mi?
Hiç sanmıyorum.
Bu gece değil, bebeğim.
Olma böyle küçümseyici, canımın içi.
İşte böyle yaparız...
beğendiniz mi, beğendiniz mi
İstiyorsunuz, bende var
Alabilirdiniz, ama kaçırdınız
Ayaklara bakın, ha?
- Nereden öğrendiniz onu?
- Koca çocuktan.
- Şehir dışından.
- Bizimle takılıyor.
- Tekrar yapın.
- Hadi, bebeğim. Fıttırık ayakları görelim.
- Hayır, hayır. Üzgünüz, kızlar.
- Başka zaman belki.
Siz kafayı yemişsiniz, tamam mı?
Gidelim.
- Hazır isterlerken bırakalım, değil mi?
- Mevsimi gelene kadar kendimizi tutalım.
- Neyiniz var gösterin onlara.
- Olsa da, olmasa da.
- Peki ya Amigolar?
- Bizde var!
Sizce bende de var mıdır?
Dostum, sende zaten çoğu var,
sen tehlikelisin, yavrum.
Gerçekten öyle mi düşünüyorsun?
Dalga mı geçiyorsun?
Sende o hareketler varken...
...ayaklarını gören tüm bayanların
ağzı sulanıyordur.
- Ben öyle demezdim.
- Şuna bakın. Çok şirin.
Bir şey söyleyeyim sana.
Benim dışımda, uzun çocuk,
en çok karizma sende var.
Koy şu egonu yerine, Ramon,
birini yaralayabilirsin.
Çok kıskançsınız. Bir saniye.
Millet bir şey istiyor gibi geliyor.
Beni!
- Mambo
- Tamam, fıstıklar, Mambo
Bir kez daha, mambo
Mambo, mambo, mambo
Mambo!
Sıra sende, sıra sende
Hadi baştan.
Dostum, bu çocuk çok kazara harika.
Tamam, tamam.
Ana!
Anam, anam, anam...
Hadi, Tüylü.
Yerçekimine bayılıyorum.
- Eskiyi yad eder gibiyim.
- Yağ-deder?
- Ucuz atlattık.
- Hadi, hadi.
Hey, çocuklar!
Nereye gidiyorsunuz?
- Konum değiştiriyoruz.
- Başka bir yere gidiyoruz.
- Ama o şey, neydi öyle?
- Biz nasıl bilelim?
- Biz pengueniz.
- Küçücük penguenleriz.
Ama o şey nereden gelmiş?
Çok garipti. Hayli yabaniydi.
- Neden bahsediyor bu?
- Bilmem, Elian diye birinden.
Elian'ı bilmem ama
Estevan diye biri vardı...
- Estevan değil, Elian dedi.
- Burada bir gizem var.
Akıl almayan bir gizem.
- Peki? Bize ne bundan?
- Evet.
Amigolar, bu işi çözmemiz lazım.
Koca çocuk, bir şey söyleyeyim sana.
Yaklaş. Korkma.
- Cevaplar mı istiyorsun?
- Evet.
- Tek istediğin bu mu?
- Başka bir şey?
- Hayır.
O zaman bu çok kolay.
Gidip Lovelace'i göreceksin.
- Lovelace.
- Lovelace'i görmeye git.
- Dahice, Ramon. Büyük adamsın.
- Teşekkürler.
- Şu anın tadını çıkartayım.
- Gidelim.
- Eğilin, eğilin.
- Büyük adamsın.
- Yeter, sevginizi hissettim.
- Lovelace de kim?
- Lovelace mürşittir.
- Git Lovelace'i gör.
- Her şeye cevabı vardır.
- Her şeye.
- Gerçekten mi?
- Sor ona, yanılmaz asla.
Ama önce, sana bir
çakıl taşı lazım.
Dinleyin bir saniye.
Bir uyarım var ziyaretçilere.
Bayanlar, lütfen gözlerinizi
çevirin başka istikamete...
...çünkü benliğinizi
ele geçirdiğim bilinmekte.
Sesini duydunuz, şimdi de
onunla tanışmak üzeresiniz,
...tek ve biricik Lovelace,
bizzat bu dünyada...
...tam burada, tam zamanında,
tam şu anda.
Adak taşı, lütfen.
Güzel.
Şimdi de, sorunu alayım.
Efendi Lovelace...
...karım ortadan yok oldu.
Hayatta mı?
Duruyor mu hâlâ hayatta?
Ayırın gerçeği, olmasın safsata
Konuşun benimle,
sizi gizemli varlıklar
Evet! Mutlu ve seni düşünüyor.
Başka bir erkekle mi beraber?
Bir çakıl, bir soru. Sıradaki!
Yüce Şahsiyet. Lütfen,
gizemli varlıklara sorar mısınız...
...bir gün sizin kadar
zengin olacak mıyım?
- Rüyanda görürsün, Jean. Sıradaki!
- Teşekkürler.
- Durma hadi. durma.
- Öne çık, koca çocuk.
- İşte bu. Korkma.
- Beyler, lütfen! Teker teker.
- Biz onunla.
- Evet, biz beraber.
- Çok güzel bir sorusu var. Hadi.
- Sorsana.
Sakın gözüne bakma.
Yabancılar tarafından
hiç kaçırıldınız mı?
Affedersin?
Ne biçim bir soru bu? Sıradaki!
Hayır, bekleyin, efendim.
Bacağında benzer bir şey takılı
bir martıyla tanışmıştım.
Yabancıların onu
kaçırdığını söylemişti.
Bu... arkadaş,
benim kutsal tılsımım.
Tılsım, tılsım
Bahşettiler bana
o gizemli varlıklar.
Gizemli varlıklar
Destansı aydınlanma yolculuğum
sırasında, giderken...
...o yasaklı kıyıya.
Yasaklı kıyıya
Bir kez daha.
- Yasaklı kıyıya
- Güzel
Ne yani, gizemli varlıkları
gördünüz mü?
Onları duyuyorum! Benim
aracılığımla konuşurlar!
Evet öyle.
Bir güç var orada,
beni tutuyor bu hisarda!
Öne doğru bakan gözleri var mıydı?
Sizi incelediler mi? Bağladılar mı?
Yeter! "Beni incelediler miymiş?"
Çok fazla soru oldu!
Yeterince çakılın yok, budala.
Hiçbir soruma cevap vermediniz ki?
- Daha kaç tane soru soracak?
- Hepimizin soracakları var!
Yeter!
Bu bizden olmayanı
karşıma getirdiniz.
Güçlerimden şüphesi var.
Beni bir martıyla kıyaslıyor.
Kafamın içinde
feryat sesleri duyuyorum.
Diyorlar ki, "Lovelace, kim bu budala?
Söyleyin ona! Söyleyin,
gitsin ve çoğalsın!"
Hazır aklıma gelmişken...
...neden hepimiz gidip
çoğalmıyoruz?
- Lovelace.
- Ne diyor bu?
- Üreme mevsimi olmuş.
- Şimdiden mi?
Şimdi bitmek bilmeyen şımartılma
yatağımda dinlenmeye çekiliyorum.
- Pekâlâ, bayanlar önce kim?
- Ben!
Teker teker.
Tılsıma dokunma bebeğim, lütfen.
Hey, bir dakika.
Biz ne olacağız?
Lovelace, Lovelace, Lovelace!
Dinleyin!
Bu dünyada yeterince sevgi yok.
Yanınızdaki penguene dönün.
Yüzgeçlerinizi açın.
Onu biraz kabartın.
Ve sıkıca bir sarılın.
Tamam, bayanlar..
O sesi bir daha yap, kız.
Bizde olmayan
ne var ki onda?
- Ne diye sarılıyorsun?
- Öyle söyledi ya.
- Git başımdan.
- Yapma, hoşuna gidiyor.
Bırak onu, Ramon.
Uzun, sizin oralarda
hiç taşın var mı?
- Biz taş toplamayız.
- Hadi ya? Niçin?
Biz buz üstünde yaşarız.
Peki bayanların kalbini
nasıl çalıyorsunuz?
Şarkı söyleriz.
- Kes şunu! Çılgınlık bu!
- Şaka bu, değil mi?
Hayır. Birbirimize şarkı söyleriz.
Senin için özel birisi şarkını
beğenirse, bilirsiniz işte...
Peki senin için özel birisi var mı?
- Karanlık aşk mazindeki uzun bir güzel?
- Hiç bahsetmediğin birisi?
Şey, bir bakıma.
Hey, gidip bakalım.
Belki arkadaşları vardır.
Uzunları severim.
Asla işe yaramaz.
- Hey, koca çocuk.
- Aşk mevsimindeyiz.
Tek yapacağın şarkı söylemek.
Sorun da o zaten.
Söyleyemiyorum.
- Bir kuşsun, değil misin?
- Tüm kuşlar söyleyebilir.
Küçük kuşlar gibi ötmem.
Pekâlâ.
Bul beni, bul beni
Ne yapıyor bu?
- Sanki şarkı söylüyor.
- Şarkı söylemeyi bilirim, bu o değil.
Böyle yapan bir hayvan görmüştüm,
sonra yuvarlayıp çevirdiler, ölmüştü.
Öyle. Ama o şarkı söylediğinde,
kalbin yerinden çıkacak gibi olur.
Senin durumun vahim, dostum.
- Merak etme. Hallederiz.
- Yapar mıyız?
- Kesinlikle. Yaparız. Yaparız.
- Gerçekten mi?
- Evet! Bir şey söyleyeyim sana.
Yaklaş. Daha yakına. Şarkı
söylemek istiyor musun?
Evet.
- Emin misin?
- Kesinlikle.
- Benimle dalga mı geçiyorsun?
- Hayır.
- O zaman bu çok kolay.
- Gerçekten mi?
Tanrım, şarkı söyleyebilseydim
her şey değişecekti.
Söyleyeceksin. Tek yapman gereken
ne dersem aynısını yapmak.
- Tamam.
- Ben "tamam" dedim mi?
- Hayır.
- Hayır. Ne dedim?
- Ne dersen aynısını yapmamı.
- Ne dersem aynısını.
Beni zorlama
Çünkü yaklaştım sınırıma
Sahip çıkmaya çalışıyorum...
Gloria
Bazen çok karışıyor
Merak ediyorum...
...sulanmadan nasıl tutuyorum
Gece çok yavaşça sokulur...
...kalplerinin içine,
o daha çoğunu isteyenlere.
Gündüz kötü el dağıtır...
...bir penguene,
yüksek bahse girdiyse.
Kur yapacağım sana
Benden istediğin tarzda
Ve sımsıkı sarılacağım sana,
bebeğim, tüm...
Gloria
Ayna durmakta, tam karşında
Ve der ki, "Bebeğim..."
Çalkala bon-bon'u, çalkala...
İşe yaramıyor
Yalvarırsınız yine
Umursamasanız bile
Çocuklar! Çocuklar!
Çocuklar!
(İspanyolca)
(Yo, yo-yo yo yo yo-yo, yo)
(Biliyorum, erdi sona...)
(...o ilahi sevda.)
Mumble?
(Arkadaşlarım, ilan edeceğim...)
(...söyleyeceğim...)
Mumble.
(...emin olduğumu ona)
Merhaba, Gloria.
(Bir adamın, başka şeyi yoksa...)
(...olamaz beyefendi...)
- Bu sensin demek?
(...gözündeki yaşla.)
Elbette, benim.
Beğendin mi?
(Söylemelisin)
- Beğenirdim, gerçekten sen olsaydın.
(Haykırmalısın)
(Hissetmelisin)
Benim, bir bakıma.
Tabi.
(Gerçeği)
Arkanı dön.
(Savaştım, kazandım)
- Arkanı dön.
- Neden?
- Neden olmasın?
(Direndim)
(Yaptım...)
- Bak şu işe?
- Evet.
...bildiğim gibi!
- Gloria.
- Mumble, nasıl yapabildin?
Merhaba.
Biliyorum, boyut cesaret kırabilir,
ama korkma. Aşığım sana.
- Gloria, lütfen.
- Aşığım sana.
- Gloria!
- Lütfen, Gloria, bekle!
- Lütfen, Gloria, beni bekle!
- Kes şunu!
- Tamam.
Mumble, ne düşündün acaba?
Başka ne yaparım bilemedim.
Gloria, yapma.
Gloria
Git oraya, hemen.
Gündüz kötü el dağıtır...
Gloria. Gloria.
Buna söyle.
Mumble, utandırıyorsun beni.
Bebeğim... işe yaramıyor.
Bebeğim
Çok yavaşça
Çok yavaşça sokulur
kalplerinin içine...
...o daha çoğunu isteyenlere.
Gündüz kötü el dağıtır...
...bir penguene,
yüksek bahse girdiyse
Ayna durmakta, tam karşında
Ve der ki, "Bebeğim... işe yaramıyor"
Yalvarırsınız yine
Umursamasanız bile
Şarkı söyleyerek
yarayı kanatırsınız yine
Dans et!
Harikalar pistinde
Dans et
Gece çok yavaşça sokulur...
- Onların kalplerinin içine,
- O daha çoğunu isteyenlere
Gündüz kötü el dağıtır
Bir penguene,
yüksek bahse girdiyse
Ayna durmakta, tam karşında
Ve der ki, "Bebeğim... işe yaramıyor"
Yalvarırsınız yine
Umursamasanız bile
Şarkı söyleyerek
yarayı kanatırsınız yine
Dans et!
Mumble!
Harikalar pistinde
Dans et, dans et, dans et,
Mumble
Harikalar pistinde
Şuna bak, şuna bak
(Raul adım, penguen ama havalıyım)
(Latin soyum, %100 İspanyolum)
- Kardeşlerim
(- Ne?)
(Genç bir kız geldi yanıma)
(Bir kıvılcım çaktı bana)
(Sonra parti, dans ettik o kızla)
(Kalbime koydu bir bomba)
(- BOM?)
(- Tam anlamıyla)
(- Görüşelim bir daha)
- Çok güzel görünüyorsun bebeğim.
(Olabilir miyim senin penguen baba?)
- Mumble.
- Hey, Bayan Viola.
- Dünyadaki tüm sevgi bitmiş olamaz
- Mumble!
- O tüm sevilme ihtiyacı yanlış olamaz
Rezillik!
Kim olduklarını zannediyorlar?
Noah nerede?
Bu kontrolden çıkıyor.
Devam!
Hey, Memphis.
Bu senin oğlun, Mumble.
- Mumble?
Hayır, hayır, "Mambo." O ile!
Bebeğim. Onların dediği "Mumble."
Dans!
Gör işte, Noah, bak!
Bir alamet olduğu baştan belliydi.
Şimdi de bu ayaklanmayı yaşıyoruz.
Durun! Durun!
Bu raydan çıkmış zibidiliği durdurun!
Hemen kesin şunu!
Kendinizi kontrol edin,
eğer lütfederseniz!
Bu fesatlığı, bu dalâleti,
topluluğumuzun bağrına taşıdınız.
Siz aklınızı mı kaybettiniz?
- Sadece eğleniyoruz.
- Zararsız bir eğlence.
"Zararsız" mı? Bu tür zındıklıklar
nedret sebebi olmakta.
Affedersin, güler yüzlü. Anlaşılır
penguence konuşabilir misin lütfen?
Yiyecek azlığının benimle
bir ilgisi olduğunu düşünüyor.
Ahenkle yaşadığımız sürece, hayatta
kalabileceğimizi anlamıyor musunuz?
Sen ve ecnebi arkadaşlarının
bizi kolay yola çekişiniz...
...Yüce Güin'i gücendirmektedir.
Cömertliğini esirgemesine
davet çıkarıyorsunuz.
- Mevsimlere o hükmeder.
- Veren O'dur, geri de alabilir.
Bir dakika.
Neşeli ayaklar kıtlık yaratamaz ki.
Sergilediğiniz kâfirlik sebep olmamışsa,
o zaman sebebi ne?
Bence bu dışarıdan geliyor.
Buzun çok ötelerinden.
Oralarda bir şeyler var,
anlamadığımız şeyler.
- Gizemler.
- Akıl almayan gizemler.
- Gizemli varlıklar.
- Evet, yabancılar.
- Delirmiş.
- Hayır, yabancılar.
- Akıllı olduklarını duydum.
- Çıldırmış.
Hayır, hepimizden akıllı olabilirler.
Kim bilir?
Balıkları kaçırttı, şimdi de
bu saçmalığı atıp tutuyor.
- Hey, bir şey söyleyeyim sana.
- Dokunma bana, seni iğrenç mahluk.
- Hey, dikkatli ol.
- İşte böyle devam eder.
Muhalif olma bölünmeye, bölünme de
bizi hazin sonumuza götürür.
- Sen, Mumble Neşeli Ayaklar, gitmelisin.
- Doğru söylüyor.
Bir adım bile atayım deme, tatlım.
Bu kaçık yaşlı ahmaklar kadar
senin de burada olma hakkın var.
Norma Jean,
bunu bana bırak.
Baba?
Mumble, sözüm ona arkadaşlarından,
tuhaf düşüncelerinden...
...ve garip çarelerinden
vaz geçmelisin.
- Memphis.
- Eğer samimiyetle...
...içten bir şekilde şükranımızı
gösterirsek, balıklar dönecektir.
- Ama, Baba...
- Dinle oğlum, ben de yoldan çıkmıştım.
Dikkatsiz davrandım ve şimdi
bedelini hepimiz ödüyoruz.
Bunun Mumble'la ne alakası var?
- O yüzden şu an olduğu halde.
- Onun halinde kötü bir taraf yok.
- Kabul et, her şeyi mahvetti.
- Mahvetmedi, duyuyor musun?
- Bana inan, biliyorum.
- Bunu nasıl dersin?
Çünkü daha bir yumurtayken
onu düşürdüm!
Memphis.
Mumble.
Zavallı küçük Mumble'ım.
Ama anne, ben gayet iyiyim.
- Hayır. Hayır, değilsin, oğlum.
- Bu doğru.
Hepimizin iyiliği için, ayaklarınla yaptığın
bu acayipliğe bir son vermelisin.
Baban mantıklı konuşuyor. Onun
yaralı yüreğine kulak ver ve tövbe et.
Ama bunun bir anlamı yok ki.
O halde, küstahlığın bize
başka seçenek bırakmıyor!
Hayır, bekleyin.
Lütfen oğlum, bunu yapabilirsin.
O kadar zor değil.
Benden değişmemi isteme, Baba,
çünkü yapamam.
Ve bu, kardeşlerim,
son noktaydı.
Ve sen, defol!
- Mumble.
- Hayır anne, tamam. Önemli değil.
Bir şey söyleyeyim size.
Balıklara ne olduğunu öğrendiğimde...
...geri döneceğim.
Bırakın geçeyim.
- Mumble, gitmek zorunda değilsin.
- Karışma.
- Gloria.
- Hayır baba, bu haksızlık.
Gloria, babanı dinle.
Bizimkiler her zaman
görürdü onu aşağıda
Aşağıda, aşağıda, aşağıda
Dediler ki doğmuş
kasabanın yanlış tarafında.
Ne demek "doğmuş kasabanın
yanlış tarafında"?
Bana dediler ki o belalıydı
Çok belalıydı
- Ama biliyorum ki o acılıydı
- Çok acılıydı
Onu hiç unutmam
Sürünün başıydı
Gerçek dostumuz Mumble'ın
yüreğinden geçenleri söylüyoruz.
Siz ise ufacık, tefecik, minicik,
havacıva ödlekler ulususunuz!
Birlikte, üstesinden geliriz.
İrfanlara inanırız.
İnanırız.
Dikkat edin
Dikkat
Merak etme, uzun çocuk. Babam da bana
acınacak bir zavallı olduğumu söylerdi.
Bak şimdi nasılım.
Yardımcı olmuyorsun, Ramon.
İyi olacaktır. Tek yapması gereken
balıklara ne olduğunu öğrenmek.
- Peki bunu nasıl yapacak?
- Bir şeyler düşünür.
- Yabancılar.
- Ne?
- Yabancılarla konuşacağım.
- Yabancıları nasıl bulacaksın?
- Lovelace.
- Senden hoşlanmıyor. Hem de hiç.
Önemli değil.
Onu insafa çağıracağım.
- Bunu nasıl yapacaksın?
- Zalim ve görülmedik bir cezayla?
- Akla gelmeyen bir işkenceyle?
- Akla gelen bir işkenceyle?
- Şarkı söylemenle mi?
- Hayır!
"Biri bana bulabilir mi"...
- Buzu çatlatıyorsun!
- Heyelan olacak!
Evet, tamam. Teşekkürler.
Lovelace.
Orada mısın?
Lovelace!
Lovelace.
Lovelace?
Kötü bir zamanda mı geldik?
Biliyorum randevu almadık, ama...
Sadece tek sorum var
ve dürüst bir cevap istiyorum.
Gizemli varlıkları
nerede bulurum?
Neden konuşmuyor?
Lovelace, sen iyi misin?
- Amanın, onu ele geçirmişler.
- Nöbet geçiriyor! Nöbet!
- Gagayı aç.
- Dilini yakala.
Boğuluyor. Boğazındaki şey,
çok sıkı.
- Niye öyle söylemedin ki?
- Üç olunca.
Durun! Dinleyin! Hayır!
Amigolar! Amigolar! Durun!
- Ne?
- Ona zarar veriyorsunuz.
İyi geldi mi?
Lovelace, boynundaki o şeyi
nereden aldın?
- Ona bahşedildi.
- Gizemli varlıklar tarafından.
- Onlar bahşetmedi mi?
- Hayır.
Yapma, ne dediğini bilmiyor.
Yüzüyordun ve
o şey boynuna geçti.
İmkanı yok.
O mürşit.
Lovelace, bir gizemli varlıkla
gerçekten hiç tanıştın mı?
Resmen?
Hayır.
Biliyordum!
Hepsi yalanmış.
Ama bu birisine ait.
Eğer onları bulsaydık,
bahse girerim çıkartabilirlerdi.
Bana nerede bulduğunu göster. Eminim
yardım edebilirler. Hem sana, hem bana.
İki kelime, üç hece.
- Nedir bu?
- Ölüyorsun?
Hayır, hayır, bekle. Arka, arkanda,
arkanda bıraktığın hayatın.
Arkandan gaz çıkartıyorsun.
Şimdi de kendini deniz fili zannediyor.
Hayır, hayır. Dağların arkasına geç.
- Dağları aş!
- Deniz filleri topraklarından geç.
- Deniz filleri topraklarının ötesinde.
- Deniz filleri topraklarının ötesinde!
- Bekleyin.
- Ne var?
Sesler duydum.
- Bir ses var.
- Nerede?
- Rüzgarla azıcık bir ses geliyor.
- Mumble!
- "Mambo"?
- Dinleyin.
- Mumble Neşeli Ayaklar.
- Gloria?
- Gloria!
Gloria?
Hey, peşine takılmış biri var.
Sana kafayı takmış, dostum.
İnanamıyorum, sen misin?
Elbette benim.
Burada ne işin var?
Dünyadaki tüm sevgi bitmiş olamaz
O tüm sevilme ihtiyacı yanlış olamaz
- Aman...
- Peki ne tarafa, parlak-parmak?
Hayır, hayır. Eğer gelirsen,
eve bir daha dönemeyebilirsin.
Bana uyar.
Gloria, orada bir hayatın var. Benim yok.
Yani, bizim yok. Böyle açıkta olmaz.
Bir yumurtayı nasıl koruyabiliriz?
Eğer bir yumurtamız olursa tabi.
Mutlu olmak için
yumurtaya ihtiyacım yok.
Şimdi böyle söylüyorsun, peki ya sonra,
tüm arkadaşlarının yumurtası olduğunda?
Ben de sana sahip olacağım.
İşte şimdi sonsuza kadar
ruhunu teslim edecek.
- Gloria.
- İşte başlıyor.
Ben o bildiğin
erkeklerden değilim.
Ben bağlanmaya
gelemeyen biriyim.
Sorun sende değil, bende.
Şu an için ciddi bir ilişki
isteğinde değilim.
Şu an yapmaya çalıştığı şey
kızı uzaklaştırmak. Seyredelim.
Ne dersen de, ne yaparsan yap,
benden kurtulamazsın.
Yapma. Burada olduğuma
çok heyecanlanmadın sanki.
- Şimdi kız onu köşeye sıkıştırdı.
- Gördün mü, senin sorunun bu işte.
Karşı konulmaz olduğunu
düşünüyorsun, değil mi?
Hangi memleketten olursan ol,
bu incitmiş olmalı.
- Affedersin?
- Gloria çok güzel. Gloria çok yetenekli.
Ne?
Tek sebebi birkaç notaya çıkabilmen.
Şarkı söylememle ilgili
bir sorunun mu var?
Hayır, bence tam olarak iyi.
- "İyi"?
- Tabi o tarzı seviyorsan.
- Benim zevkime göre biraz hanım işi.
- Ne?
Bilirsin, gösterişli,
cafcaflı, cicili bicili.
- "Cicili bicili"?
- Evet öyle.
Söyleyene bak, aynı yerde yukarı aşağı
çok hızlı sekmeyi havalı sanan birisi.
Aynen tikli bir gerzek gibi.
Seni inatçı, hipidik-hopidik budala!
Arkandayım.
Amigo, yaptığın iyi bir şeydi.
Sen olmadan o çok daha iyi olacak.
İyi düzgün bir adam bulacak.
Onu refah içinde yaşatacak...
...gerçekten çok sevecek ve
büyük bir aile kuracak birisini.
- Ramon.
- Sonra da kız kendini teslim edecek...
Ramon. Acı çekiyor.
Çok kötü acı çekiyor.
Dinle, içinde tutma yoksa patlarsın.
Dışarı çıkması için bırakmalısın.
Bırak çıksın. Bırak.
Hepiniz, bir süreliğine arkanızı dönün.
Eğer kız şimdi onu bırakırsa
Onun büyük bir parçasını götürecek
Yapma canım, lütfen gitme
Lütfen, çocuklar.
Daha fazla şarkı söylemek yok.
Sonra kız bana dedi ki, "Yeter,
midemi bulandırıyorsun."
Böylece sustum, neredeyse aksi oldum
ve ne derse beğenirsiniz?
"Hiç paylaşmıyorsun.
Bırak dışarı çıksın."
- Ramon, hadi.
- Bırak çıksın. Bırak çıksın.
Kes şunu! Boş ver.
- Hayatımda hiç iyi bir ilişkim olmadı.
- Ona sarılın. Ona sarılın.
- Bıraktım dışarı işte!
- İşte başlıyoruz.
- Bıraktım dışarı.
- Biliyorum. Aş şunu.
- Devam edebilecek misin?
- Evet.
- Bu koku da ne böyle?
- Ben değilim.
Hey, Tüylü, biz seni takip ediyoruz.
Gel buraya çık.
Peki, bu deniz filleri
penguen yemezler, değil mi?
Bilmiyorum.
Otobur olduklarını sanıyorum.
- Ne?
- Bilirsin, yosun emiciler.
Gidiyoruz, Lovelace.
Haydi.
Aynı anda atla.
- Tamam, yapalım şunu.
- Tamam, tamam. Hazır?
Bunu yapabilirim. Bunu yapabilirim.
Kendimi kandırmalıyım.
Amanın, şuna bak.
Neye?
Beyler kaybolmuş olsanız iyi olur,
çünkü buraya izinsiz girmek suçtur.
- Sadece geçip gidiyoruz.
- Evet. Biz de onunlayız.
Su uzak tepeleri aşıp...
...tipi vatanından geçme
niyetiniz yok, değil mi?
Yasaklı kıyıya gidiş yolu
sadece oysa eğer, evet.
Vay canına.
Yok ediciyle karşı karşıya
kalabilirsiniz.
Yabancı bir yok edici mi?
Çok doğru. Sizi görür görmez
küçük parçalara ayırır.
Yollarının üzerindeki
tüm canlıları telef ederler.
Balıkları yok etmiş olabilirler mi?
Tüm canlıları.
Acımasızlar, ahbap.
Acımasız.
Okkalı bir büyük balina olsan bile...
...sefil gövdeni karaya çekerler...
...kuşbaşı yaparlar, eritirler
ve eğlencelik çereze çevirirler.
Bir gün yaşlı bir büyük balinasındır...
...sonraki dakika...
...eğlencelik çerez.
Onları birisi durdurmak zorunda.
Öyle mi? Peki yaklaşımın ne olacak?
Eğer onlarla konuşabilseydim.
Onları insafa çağırırdım.
Güzel.
Bu kurnazca numara işe yararsa,
muhakkak haberimiz olsun, olur mu?
Pekâlâ Lovelace, gidelim.
Görüşürüz, Lovelace.
Cenazen olacak, ahbap.
Bu ne dostum!
- Kendinizi sıkıca ittirin.
- Tamam.
Hadi çocuklar,
yapalım şu işi.
Yapabilirsiniz.
Hadi, bastırın!
O ses de ne?
Hiç ses yok.
- Homurtu yok. Hırıltı yok.
- Lovelace nerede?
Bazen cesur penguenler çaktırmadan
gözden uzak bir yere ölmeye giderler.
Sizce huzurlu bir yere mi gitti?
- Muhtemelen.
- Hayır, hayır. Bence bu tarafa gitmiş.
Haydi. Gidelim.
Lovelace!
Merhaba?
Kimse yok mu orada?
- Hayır... bağırmaya gerek yok.
- Birisi seni duyabilir.
Ayakları pek iyi gözükmüyor.
- Burada dinlenmiş.
- Şimdi de karnının üzerinde!
- Hayır, bu taraftan.
- Burada ne yaptığını bilmek istemezsiniz.
- Haklısın.
- İşte orada. Lovelace!
- Tamamdır! Lovelace!
- Lovelace!
- Şu Lovelace'e bakın.
- Yanındayız.
- İyi misin?
- Hadi, dostum. Dayan, ahbap.
Bu da ne?
Bakın. Hepimize bir tane var.
Dayan, Lovelace.
Biliyorum buralarda bir yerdeler.
- Giderken bunları niye bırakmışlar ki?
- Bilmiyorum.
Hey.
- Barış içinde geldiğimizi söyleyin.
- Barış içinde geldik!
- Lovelace.
- Ahbap, Yapma.
- İyi misin?
- Dayan, ahbap.
- Bu iyi değil.
- Sakin olun.
- Bu hiç iyi değil.
- Tamam, sakin olmayın!
- Panik zamanı!
Hayır, olamaz!
- Bizden apıştırmalık yapacaklar.
- Bizi apıştırıyorlar!
Hepimiz öleceğiz.
Ne yaparsanız yapın,
suyun dışında kalın!
- Suyun dışında kalın.
- Suya girmeyin!
Lovelace, suya girme!
Olamaz.
Lovelace, dayan!
Dayan!
Çek şu pis dilini ondan!
Hayır, olamaz!
Sudan uzak dur!
- Mumble!
- Kuşminton mu oynuyorlar?
- Hayır bu gösteri. Yemekli gösteri.
Lovelace!
Yaşasın!
- Yardım edin!
- Yakala!
Teşekkürler, kardeşim, teşekkürler!
Korkmadım ki!
Benim güzel kardeşim, teşekkürler,
teşekkürler, teşekkürler!
- Yürü be, Lovelace! Büyük adamsın!
- Yürü be, yürü!
Yeter!
Sizin için kötü bir gün!
Artık Lovelace ile uğraşıyorsunuz!
- Ve adamım, Mumble, burada.
- Anlat onlara, Lovelace.
Yıkılın karşımdan,
balık şeytanlar, elveda.
Böyle işte.
Analarınızın yanına
koşarak dönün.
- Bunu nasıl yaptı?
- Suya sokmayın beni.
Çocuklarınızın peşine düşerim.
Size nazar vereceğim.
Onlardan sürüyle var.
Dünyaya hükmedecekler.
Onlar olmalı.
- Eğer öyleyse, bilmek istemiyorum.
- Varlığımızdan haberleri bile yok.
Bir şey söyleyeyim sana.
Bu yolun sonu. Bitti.
Penguence olası her şeyi yaptın.
- Yabancıları buldun.
- Buna tanıklık edeceğiz.
Alaycı ulusunuzun tamamına
yanıldıklarını anlatacağız.
Şimdi, eve dönelim. Hemen.
Çok doğru.
- Bana bir iyilik yapar mısınız?
- Elbette.
- Ne tür bir iyilik?
- Gloria'ya iyi bakar mısınız?
- Ve anneme.
- Ne?
Ve de babamı görürseniz...
...ona yapmaya çalıştığımı söyleyin.
Pekâlâ, sen neden bahsediyorsun?
Balıklarımızı almalarını durduracağım.
Bunu nasıl yapacaksın, Mumble?
Elveda, amigolar!
Amigo! Atladı.
Buna inanabiliyor musunuz?
Bizi buraya kadar kendini öldürmek için
getirdiğini anasına nasıl anlatacağız?
Hayır. Ölmemiş. Bakın.
Çatlak kafalı manyak.
Gelmiş geçmiş uçabilen ilk su kuşu.
Şu uzun çocuk sizce
ne kadar uzundu?
Kim söyleyebilir ki?
O herkesten yukarıda.
Hey, benim, Lovelace...
...eskiden "mürşit" olarak bilinirdim.
Senin hikâyeni anlatacağım,
Neşeli Ayaklar,
...senin göçüp gitmenden
çok sonra bile!
Hey! Hey!
Kayıtsızlıklarına kızarak...
...görüş mesafesinden uzaklaşmalarına
rağmen, uzun süre onları takip etti.
Hiçbirimizin gitmediği kadar uzağa
gitme cesareti gösterdi...
...ve geri dönülemez yerlerin
ötesine gitti.
Büyük akıntılar onu sürükleyerek...
...uçsuz bucaksız
engin okyanuslardan geçirterek...
...bilinmez dünyalara götürdü.
Affedersiniz. Bu yer neresi?
Cennettesin, Zeki.
Penguen cennetinde.
İmparatorluk Toprakları'na
yakın bir yer mi?
Sen neresi olmasını istersen orası.
Suyu dene, Zeki.
O gerçekten gerçek.
Duyduğuma göre, sonunda
yabancılara yaklaştığında...
...aynen martının tarif ettiği gibi
olduklarını görmüş.
Affedersiniz.
Niçin balıklarımızı alıyorsunuz?
Tüysüz, şişko ve sarkık suratlı,
büyük, çirkin penguenler.
Neden balıklarımızı alıyorsunuz?
Ölmemize sebep oluyorsunuz.
Hayır! Hayır, bekle!
Amanın.
İmparatorluk Toprakları'ndan
merhabalar. İyi günler.
Neden balıklarımızı alıyorsunuz?
Eminim bunu yapmak istemezsiniz, ama
çok büyük acılara sebep oluyorsunuz.
Ne demek istediğimi anlatamadım mı?
Anlaşılır penguence konuşuyorum.
Penguence! Anlamıyor musunuz?
Balıklarımızı çalıyorsunuz.
Lütfen, biri benimle konuşsun!
Merhamet aşkına,
çalıyorsunuz bizim B-A-L...
Üç gün sonra,
sesini kaybedecekti.
Üç ay sonra...
...neredeyse tamamen
aklını kaybedecekti.
Demek balıkları buldun, bebeğim.
Anne?
- Selam, tatlım.
- Anne.
Tüylü, ne derlerse desinler,
sana güvenmeyi hiç bırakmadık.
Peki, yakında dönüyorsun, değil mi?
Hey, yapma. Bırak yesin.
Devam et, Zeki.
Bizi düşünme.
Ama herkese yetecek kadar var.
Önemli değil şekerim.
Biz bekleyebiliriz.
Hayır, hayır.
Anne! Anne!
Burada bolca var. Anne!
Anne!
- Çocuklar, bunu görmelisiniz.
- Şu anda yayında.
Selam! Merhaba!
- Şu gelen kaçık ayakları olan değil mi?
- Ona benziyor.
- Adı neydi onun?
- Öldüğünü sanıyordum.
- Millet...
- Görünüşe göre ölmemiş.
Millet, dinleyin!
Büyük haberlerim var.
Balıkları kimin aldığını biliyorum!
- Evet, beynini de almışlar.
- Yabancılar alıyorlarmış.
- Onlarla temasa geçtim.
- Delimiz döndü.
Balıklarımızı yabancılar alıyorlar.
Birisi Noah ve ihtiyar meclisini
gidip getirsin.
Hey, sen.
Gloria.
Seni tekrar görmüş olmak
biraz garip.
Evet.
- Her şey yolunda mı, bebeğim?
- Seymour’ı hatırlıyor musun?
Evet. Selam, Seymour.
Evet.
Peki hangisi sizin?
Hepsi.
Bu bizim şarkı söyleme sınıfımız.
O ritim öğretiyor, ben de blues.
- Yani siz...?
- Sanırım doğru şarkıyı hiç duyamadım.
Bu harika!
Öyle demek istemedim...
Balıkları kimin aldığını öğrendim.
Onlar büyük ve çirkin gibiler,
ama, Gloria...
...o şeyler yapabilir.
Ve buraya geliyorlar.
Öyle demek?
Yakında burada olacaklar. Bence
bize yardım etmek istiyorlar.
Yani sen şimdi onlarla
konuşabiliyor musun?
Penguence konuşamıyorlar, ama
görünüşe göre buna tepki veriyorlar.
- Ne yapıyor bu?
- Bu bir şaka olmalı.
Hepimizin yapmasını öneririm.
Gerçekten ilgilerini çekiyor.
Peki niye?
Bilmiyorum ama işe yarıyor.
- Hey, bu hipidik hopidik.
- Acayip ayaklar!
Çocuklar, çocuklar...
- Tüylü.
- Uzun çocuk.
- Uzun!
- Amigo!
Demek geri gelmeye cüret ettin.
Yabancıları bulduğunu söylüyor
ve onlar balıklarımızı alıyormuş.
Onların geldiğini söylüyor
ve hepimiz bunu yapmalıymışız.
Yabancılar diye bir şey yoktur!
Mumble, arkanı dön.
Bu bir hastalık.
Bu onlardan mı?
Evet. Ama korkmayın. Beni bulmak için
bir şey olduğunu düşünüyorum, hepsi bu.
Buraya gelmelerine izin mi verdin?
Kendi türüne ihanet mi ettin?
Bir saniye, biraz önce yabancılar diye
bir şey olmadığını söylemediniz mi?
Evet, yok.
Ama olsalardı, ancak hain bir budala
onları buraya getirirdi.
Ama gelmeleri gerekli.
Balıklarımızı alanlar onlar.
Bir şeyler yapabilirler.
Sadece Yüce Güin verme
ve geri alma gücüne sahiptir.
Dengeyi bozmuş olan
Yüce Güin değil ki, yabancılar.
Bir budala bizim acımızla
dalga geçmeye dönmüş.
Biz açlıktan ölüyoruz o da bizden
zıpzıp hoplamamızı istiyor.
Peki, kendi bildiklerimize
sıkı sıkıya bağlı mı kalacağız...
...yoksa dans eden bir budalanın
kokuşmuş hayallerinin esiri mi olacağız?
Peki, şu ayak şeyi nasıl oluyor
tekrar yapsana?
Evet, göster bize, Mumble.
Gerçekten oldukça kolay.
Hayır, hayır!
Hayır, direnmelisiniz!
Evet öyle.
- Amaçsız saçmalık.
- Direnin! Karşı koyun!
Bu aptallığa karşı koyun!
Seslerinizi yükseltin, kardeşlerim.
Bu şıkıdık mıkıdık şeye
meydan okurcasına haykırın!
Ne yapabiliyorsunuz görelim.
Kapmışsınız.
Haydi.
Çalış, çalış üstünde.
Evet, evet!
İrfanlarınızı yardıma çağırın!
Dünyayı titretin!
Diğer herkes gittiğinde...
...biz kalırız!
Mumble! Mumble!
Anne?
Amigolar.
- Anne.
- Oğlum.
- Yakışıklı oğlum.
- Anne.
- Şuna bakın.
- Göz kamaştırıcısın.
- Tüylü.
- Durmadan seni bekledik.
- Harika.
- Babam nerede?
Bana güven. Yarı ölü babanı
görmek istemezsin.
- Baban biraz...
- Ne?
Gel hadi, sana göstereyim.
Memphis?
Baba?
Mumble?
Gerçekten sen misin?
Sapasağlam benim, baba.
Düşünmüştüm ki...
Baba?
Bir gün bile...
...tek bir gün bile,
sana layık olamadım.
Baba.
Onun için dans et, Babacık.
Oğlunla dans et.
Beni affetmek zorundasın.
Müzik benden silindi gitti.
Hayır, gitmedi.
Sadece vücudunla şarkı söylemen gibi.
Haydi, bebeğim. Yapabiliriz.
Annecik.
Sadece büyük bir yaşlı adım
ardından bir diğeri.
İşte böyle.
Evet.
- Gördün mü?
- Bu hoşuma gitti.
Güzel olmana gerek yok
Evet, Memphis.
Beni ateşlemek için
Babacık.
Bana sadece vücudun lazım, canım,
Gün batımından şafağa
Sevgilim olmak için
zengin olmana gerek yok
Dünyamın hakimi olmak için
havalı olmana gerek yok
Daha çok uyuştuğum
özel bir şarkı yok
Senden tek isteğim
daha çok vaktin ve senin...
Vay canına!
Anam, anam, anam.
Şimdi dans etsen iyi olur bence.
Başta, sadece bir tanesiydi.
Şimdi binlercesi.
- Bize bir şey anlatmaya mı çalışıyorlar.
- Sorun nedir?
- Bezin zincirlerine müdahale ediyoruz.
- Bir şeyler yapmamız lazım.
- Tüm avlanmayı yasaklamayı öneriyoruz.
- Çok fazla para var. Çok fazla çalışan var.
Neden bir şey yapmamız gerekli ki?
Onlar sadece dünyanın dibindeki
uçamayan bir grup kuş.
Penguen olmayan bir dünyada
yaşamak istemiyorum.
Bunun için ne yapacağız?
"Balık Avlamak Yasak"
tabelasını çakın.
Aşka eşdeğerdir...
...sizin yaptığınız.
Bebeğim, tam zamanı.
Altı bağlı bir çocuk olduğum
günlere dönüp bakıyorum da
Bazen çok karışık oluyor
Merak ediyorum
Sulanmadan nasıl tutuyorum
Gösterin kendinizi!
Durmayın!
Bazen tek bir şey bile
bulamazdık oysa
Mutluyduk onunla
O günün getirdiği coşkuyla
Umarım o günler
Tekrar gelir bir daha
Gelsin o günler, o günler
Gelsinler, gitmesinler
Gel buraya, bebek.
Geri gelin.
Geri gelin
- Geri gelin
Severim onları,
Severim onları
O günler, o günler
O günler