GÖREV BAŞINDA HAYATLARINI KAYBEDEN
SAN FRANCİSCO POLİSLERİNIN ANISINA
KİRLİ HARRY
Tanrım!
"San Francisco şehrine.
Bana 100 bin dolar ödeyene kadar...
...her gün bir insan öldürmenin
keyfine varacağım.
Teklifimi kabul ederseniz, yarın
San Francisco Chronicle gazetesinin...
...kişisel ilan bölümünden haber verin.
Ben de buluşma ayarlayayım.
Eğer sizden haber alamazsam...
...bir sonraki keyfimde
bir Katolik rahibi ya da...
...zenciyi öldüreceğim.
Akrep."
Bunların akıllarından zorları ne?
Kuş beyinliler.
Yüz bin doları nereden bulmamı bekliyor?
Ödeme yapmayı...
Ödeme yapmayı düşünmüyorsunuz,
değil mi, Bay Başkan?
San Francisco Şehri suç işlememeleri
için suçlulara para ödemek yerine...
...polis teşkilatına öder.
Soruşturmanın başında kim var, Şef?
Müfettiş Callahan.
Dışarıda bekliyor.
Müfettiş Callahan'ı içeri gönderin.
Callahan mı?
Başkan Bey, Müfettiş Callahan.
Pekâlâ.
Duyalım bakalım.
- Neyi?
- Raporunuzu, neler yaptığınızı.
45 dakikadır...
...odanızın kapısında kıçımın üzerine
oturmuş sizi bekliyordum.
Kahretsin, Harry.
Konuştuğun kişi bir belediye başkanı.
Oturmaz mısınız, Müfettiş Callahan?
Dışarıda serbestçe dolaşan bir kaçık var.
Bu konuda neler yapıldığını sordum.
Şimdi oldu mu?
Kimlik tespiti için kayıtları
inceleyen çok sayıda adamımız var.
Bilinen tüm şantajcılar,
çatı katı tilkileri...
...silah manyakları,
röntgenciler araştırılıyor.
Sayın Başkanım?
Özellikle Katolik kilise ve okullar
bir de siyahların oturduğu bölgelerde...
...çatı gözetlemesi
ve helikopter devriyeleri ayarladık.
Balistik masası kurşunu inceliyor.
30-06 tipi bir tüfek olduğundan eminiz.
Sağa yedi yivli--
Kayıtlarımızda doğum günü
23 Ekim ve 21 Kasım...
...arasında olan herkesi araştırıyoruz.
Neden?
Akrep burcu olanlar.
Teşekkürler, Müfettiş.
Bu nottan kimseye bahsettiniz mi?
Peki ya sen?
Kimseye.
Karına, sevgiline, basına?
Hiç kimseye.
Pekâlâ, Chronicle gazetesine
şu mesajı iletin.
"Parayı ödeyeceğiz ama toplamak
için zamana ihtiyacımız var."
Bir dakika, doğru mu anladım?
- Bu itin suyuna mı gideceksiniz?
- Bize zaman kazandıracak.
Bu yüzden birileri canından olabilir.
Bırakın o orospu çocuğuyla ben görüşeyim.
Hayır, olmaz. Olay kanın gövdeyi
götürmesiyle sonuçlanır.
Polis Şefi'ne katılıyorum.
Dediğim gibi yapacağız.
Teşekkürler, Başkan Bey.
Haydi, Callahan, gidelim.
Callahan.
Efendim?
Geçen yıl Fillmore bölgesindekine
benzer aksilikler çıkarmanı istemiyorum.
Anladın mı?
Benim için prensip meselesi.
Yetişkin bir erkek tecavüz amacıyla
bir bayanı kovalarsa...
...o şerefsizi vururum.
Bu da benim için prensip meselesi.
Amaç mı?
Amacını nereden anladın?
Çıplak ve malı kaldırmış bir adam sokağın
ortasında elinde bıçakla bir kadını...
...kovalıyorsa, amacının Kızıl Haç'a
adam toplamak olmadığı barizdir.
Doğru bir noktaya parmak bastı.
Teşekkürler.
- Müfettiş Callahan.
- Jaffe.
Her zamankinden.
Her zamanki öğle yemeğinden mi
akşam yemeğinden mi?
Ne fark eder ki?
Pek etmez.
Jaffe...
...krem rengi Ford
hâlâ bankanın önünde mi?
Krem rengi Ford mu?
Evet, duruyor.
Motoru çalışıyor mu?
Bilmem ki?
Nasıl anlayabilirim ki?
- Egzozundan duman çıkar.
- Çok kötü!
Baksana, havayı nasıl da kirletiyor.
Bana bir iyilik yap.
Şu numarayı ara.
Polisi mi?
Müfettiş Callahan'ın buradaki bankada...
...devam etmekte olan bir 2-11 durumu
olduğundan şüphelendiğini söyle. Anladın mı?
Anladım.
Devam etmekte olduğunu mutlaka belirt.
Devam ediyor.
Anladım.
Süvariler gelene kadar
bekleyelim bakalım.
Kahretsin.
Kımıldama!
Aklından ne geçirdiğini biliyorum.
Altı el mi ateş etti
yoksa beş el mi?
Açıkçası, tüm bu heyecanda
ben de sayısını karıştırdım.
Ama elimdeki dünyanın en güçlü tabancası
olan 44 kalibrelik Magnum'un...
...kafanı koparabileceğini düşünürsen
kendine şu soruyu sormalısın:
"Bugün şanslı günümde miyim?"
Kendini şanslı hissediyor musun, serseri?
Bilmem gerek.
Orospu çocuğu!
Pekâlâ Harry,
ayağını kurtarabiliriz gibi görünüyor.
Bir çift saçma da dizimin aşağısında var.
Hiç başka bir işte çalışmayı düşünmedin mi?
Düşünceni takdir ediyorum, Steve.
Biz, Potrero Hill çocukları,
dayanışma içinde olmalıyız.
Abartma bence.
Küçük bir cımbız ve tentürdiyot yeter.
Merkeze gelip, bir tutukluyu dayakla
nasıl öttüreceğini anlatayım mı sana?
- Bütün gece bunu dinleyemem.
- Çok az ağrı olabilir.
Ama karın yaşasaydı,
bunu yapacaktın...
Özür dilerim, Harry.
- Onunla ne yapacaksın?
- Pantolonunu keseceğim.
- Hayır. Çıkaralım.
- Acıtacak.
29.50 dolara aldım, bırak da acıtsın.
Utanıyorsan arkanı dönebilirsin.
- Günaydın, Müfettiş.
- Maria.
Beni mi görmek istediniz, teğmen?
Evet.
Saçını kestirmeye ne zaman gideceksin?
Siz gittiğiniz zaman.
Kimin vakti var ki? Gece 3'e dek
arama emri yazdım.
- Fazla mesai ücreti iste.
- Verirlerse dişimi kırarım.
Dün çok iyi iş çıkardın.
Şef çok memnun oldu.
- Memnun mu oldu?   - Gerçekten de memnundu.
Sana şöyle söylememi istedi : "Aferin!"
Ne kadar duygulandım, anlatamam!
Bir iltifat ilettiğimde...
...bir parça kibar olabilirsin.
Bir teşekkür seni öldürmez.
Bir zamma teşekkür etmeyi yeğlerim.
Harry, Chicago'dan gelen haberlere
göz gezdir. Silah manyağının teki.
- İlgileneceğim.
- Bir dakika bekle! Bekle!
Yanına birisini veriyorum.
Neden bahsediyorsun?
Bir ortağa ihtiyacın var.
- Ortağımın nesi var?
- Hastanede olması dışında bir şeyi yok!
- Bir kaç hafta sonra taburcu olacak.
- Chico Gonzales'e merhaba de.
- Seninle birlikte çalışacak.
- Şaka yapıyor olmalısınız.
Çömezleri eğitecek vaktim yok.
- Neden bu çocuğa bir iyilik yapmıyorsun?
- Ne demek istiyorsun?
Benimle çalışanların başına gelenleri
biliyorsun. Deitzick hastanede...
...Fanduchi ise öldü.
Yani?
Yani, bir ortağa ihtiyacım olursa,
ne yapacağını bilen birini seçerim.
De Georgio'ya ne dersin?
Olmaz!
Ya Gonzales ile birlikte çalışırsın
ya da çalışmazsın.
Beşinci kattan gelen emir böyle.
Anlaşıldı mı?
Anlaşıldı.
De Georgio'yu görürsen,
buraya gönder!
Bu civardan mısın?
Evet, ama Üniversiteyi San Jose
şehrinde okudum.
- Top oynadın mı?
- Hayır, boks yaptım. Hafif ağır siklet.
Bir okul çocuğuna çok ihtiyacım vardı!
- Bende beğendiğiniz bir şey bulamadınız mı?
- Bunun için daha erken.
- Hangi bölüm mezunusun?
- Sosyoloji.
- Sosyoloji! Eğer yaşarsan,
başarılı olursun.  - Benim de niyetim o.
Müfettiş Callahan.
Diplomanın seni öldürmesine izin verme.
Zira seninle ben de ölebilirim.
Bunu hatırlayacağım.
- Selam Kahraman! Dün iyi iş çıkardın.
- Selam Dobişko! Bressler seni görmek istiyor.
Sevimli bir adamsın, Harry.
Bir sorum var,
Müfettiş Callahan.
Neden size "Kirli Harry" diyorlar?
Bu Harry ile alakalı bir şey.
Kimseye kıyak geçmez.
Harry herkesten nefret eder: İngiliz.
İrlandalı, İtalyan, Çinli, zenci, beyaz.
Sen söyle.
- Meksikalılar için ne düşünüyor?
- Kendisine sor!
Çakma Latinler.
Akrep'e: Kabul ediyoruz ama parayı toparlamak
için zamana ihtiyacımız var. Sabırlı ol.
Çatıda biri var!
Washington Meydanı'nın yakınındaki
Stockton Sokağı'nda.
Sen, çatıdaki!
Sen, oradaki!
Evet, sen.
Her ne yapıyorsan hemen bırak!
Dön ve ellerini kaldır.
Helikopterdekiler onu nasıl
gözden kaybettiler, anlamıyorum!
Nasıl olurda göremeyip, kaçmasına
izin verirler?
Büyük bir ihtimalle, takip edeceklerine
çene çalıyorlardı.
Büyük bir ihtimal.
- Tüm birliklerin dikkatine.
- Sesi biraz daha aç.
Şüpheli son olarak
Washington Meydanı civarında görüldü.
Şüpheli yetişkin beyaz...
...bir erkek. Tekrarlıyorum,
yetişkin beyaz bir erkek.
Son görüldüğünde üzerinde
krem rengi pantolon...
...açık mavi gömlek, kahverengi
ceket ve koyu eldivenler vardı.
Büyük bir ihtimal
içinde 30-06 tipi bir tüfek olan...
...kahverengi bir bavul taşıyordu.
Aranmakta...
Üşütükler!
Hepsinin köküne kibrit suyu dökmeli!
Ne demek istediğini anlıyorum.
- Orada!
- Ne?
Kahverengi bavul.
- Nerede?
- Kaybettim.
İşte gidiyor, orada.
O valiz sana da kahverengi mi görünüyor?
Bilmiyorum,
henüz o orospu çocuğunu görmedim.
Filber'e gidelim, sola dön.
İnsanlara dikkat et!
- Gerizakalı herif!
- Yoldan çekil, mankafa!
Çanta kahverengiydi.
Kahverengi olduğundan eminim.
Gördüm onu.
- İşte orada. Orada.
- Görüyorum.
Pekâlâ.
İki nolu araç, Chevrolet
marka arabanın...
...plakası 10-32,
Colorado'ya kayıtlı.
- Nasıl yapalım? - Başka bir giriş bul.
Ben buradan gidiyorum.
Peki.
İki nolu araç,
Chevrolet'in modeli nedir?
İki numara cevap veriyor:
Üstü açılabilen Impalalardan.
10-4.
10-25'i iptal edebilirsiniz.
Burada üç araba var.
Evde kimse var mı?
- Sana hoş bir hediye getirdim.
- Görelim bakalım.
Ne kadar güzel! Neden sigara böreklerini
koyacak bir kap getirmiyorsun?
Burası senin bildiğin yerlerden değil.
Röntgencilik yapıyorsun demek...
...lanet ırz düşmanı!
- Polisi aramalıyız.
- Ben polisim zaten.
Kıpırdamayın!
Duvara yaslanın!
Hemen! Kıpırdayın!
- Bırak gitsinler.
- Bırakayım mı?
- Dediğimi yap.
- Bir polis memuruna saldırdılar.
Polis demek ha!
Çöp tenekesinin üzerine çıkmış...
...ateşli Mary'yle
sevgilisini dikizliyordu!
Defolun gidin buradan!
- Bavul taşıyan adamdan ne haber?
- Yanlış numaraymış.
Aklıma başka bir fikir daha geldi.
Öyle mi?
Neyle ilgili?
Sana niye Kirli Harry dedikleriyle ilgili.
Müfettiş 71.
Müfettiş 71, lütfen
çağrıya cevap verin.
Müfettiş 71.
Beni duyuyor musunuz?
- Ben, Müfettiş 71.
- Bir 8-0-4 durumu var.
Polk ve Türk caddelerinin
kesişimindeki California binasında.
10-4.
Olay yerine intikal ediyoruz.
Aptalın teki.
Nerede?
Göremiyorum.
- İşte orada.
- Evet, şimdi gördüm.
10-29 ve 10-28 oradalar.
Baker yolu 600. blokta bir
Chevrolet bulundu.
California'ya kayıtlı plakası
Denver, Chicago, Virginia 4-7-2.
Başta sizin suikastçi
olduğunu sandık, Müfettiş...
...ama daha sonra olayın intihar
girişimi olduğunu fark ettik.
- Konuşmayı deneyen oldu mu? - Evet, ama
pek umut yok. Gerçi artık siz geldiniz...
- Yukarıya mı çıkayım?
- Minnettar oluruz.
Beni alaşağı etmeye çalışma!
Kendini öldürmek isteyen
sensin, ben değilim.
Hepiniz aynısınız. Son dakikada tutunacak...
...kendinizle birlikte düşecek birisini
ararsınız. Düşecek sensin, ben değilim.
Beni tutmaya çalışmayacak mısın?
Bir arkadaşım birkaç yıl önce yirminci
katta intihar eden bir kişiyle birlikteydi.
İntihar eden kişi tutunup
onu da aşağıya düşürmüştü.
Vücutları püre gibi olmuştu.
Hangi bacağın hangisine, hangi kolun
hangisine ait olduğunu söylemek imkansızdı.
Berbat bir hâldi. Söylemek gerekirse,
ben bile az kalsın kusuyordum.
- Yalnızca adını ve adresini
bilmek istiyorum. - Niye?
Dediğim gibi, atladıktan sonra aşağıda
öyle bir şekle gireceksin ki...
...kimliğini belirlemek imkânsızlaşacak.
Ehliyetine ulaşabilseler dahi!
O kadar kan olur ki!
Sanırım...
Sanırım kusacağım!
Bunu yapma evlat.
Aşağıda onca kişi buraya bakıyor.
İtfaiye şefi bakıyor.
Yüzü ne hâle gelirdi...
Piç kurusu!
Sedyeyi getirin.
Şimdi bana neden Kirli Harry dediklerini
anlamışsındır. Tüm pis işler beni bulur.
Müfettiş 71.
Müfettiş 71 konuşuyor.
Sizlik bir olay var. Sierra ve Texas'ın
kesişiminde. Genç bir zenci çocuk.
Ne olmuş?
Yüzünden vurulmuş.
Parçalara ayrılmış.
Çocuğu tanıyan kimse var mı?
Adı Charlie Russell.
Annesiyim.
Daha on yaşındaydı.
Müfettiş, bu memur...
Tanrı aşkına!
Gidip annesini kontrol
etsen daha iyi olur.
Komiser Reineke. Komiser Reineke.
Durum nedir?
30-06'lık mermi kovanı.
Kesinlikle buradaymış.
Cinayet masasına hoş geldin.
Her kim, bu mavi ve yünlü polis
üniformasını tasarladıysa...
...geçimini sağlamak için yapmış olmalı.
.458 Magnum öyle mi?
- Bu şey bir fili bile öldürür.
- Evet.
- Görünüşe göre şiddeti seviyorsun.
- Elimden gelen bu, efendim.
O bir fil değil, Harry.
Herhangi bir hayvan da değil. Bunu unutma.
Durum nedir, Teğmen?
Bildiğiniz gibi mavi bayraklar, bu gece
devriye gezecek birimleri temsil ediyor.
- Çift devriye ve fazla mesai.
- Tabii, yalnız geceleri.
- Gündüzleri, helikopterler onu
çatılardan uzak tutacak. - Anlıyorum.
Her yerde görünecekler. Birimler
kendilerini oldukça açık edecekler.
- Burası dışında.
- Evet, Kuzey Kumsalı.
Burayı ona saklıyoruz.
- İyi bir gözetim noktası buldun mu?
- Sanırım evet.
Dün onu fark ettikleri çatıya
yukarıdan bakan bir bina.
Seni rahatsız eden
bir şey mi var, Gonzales?
- Hayır, bir şey yok.
- Açıkça söyle. Biz bizeyiz.
Aynı çatıda görünse dahi vurmak için
oldukça fazla bir mesafede.
Demek istediğim şu ki,
San Francisco'da bir sürü çatı var.
Büyük bir çoğunluğu kilitli halde, ama
özellikle bir tanesi onun için açık tutulacak.
Bu hasta heriflerin, bazı tipik
davranışları olduğunu biliyorsunuz.
Aynı mağazayı art arda üç, dört kez
soyduklarını biliyoruz.
Egoları çok yüksek olmalı.
Akrep tekrar vuracaktır.
Bunu yapmaya bayılırlar.
Aynı bina çatısını başka bir
nedenle daha seçebilir.
Burasının, St. Peter ve Paul Kilisesi'ni
oldukça net bir görüşü var.
Ayrıca bu gece orada ibadet yapılacak.
Devam et.
Notta, Katolik bir papazı ya da zenciyi
öldürmekle tehdit ediyordu.
Russell oğlanı zenciydi.
Kendine bir papaz borcu
olduğunu düşünebilir.
Müfettiş 71.
Gözetlememize başlamak
için yerimizi aldık.
Peki ya papaz?
- Kendisinin yem olarak kullanıldığını
biliyor mu? - Evet, kendi istedi.
Ona kendisinin yerini alabilecek
bir gönüllümüz olduğunu söyledik.
Kim?
Asla tahmin edemezsin.
Evet, biliyorum.
Cinayet masasına hoş geldin.
Yaşamak için azıcık da olsa
kendine borçlusun, Harry.
Orospu çocuğu, yemi yuttu.
Ben, "şimdi" dediğimde,
ışığı ona doğrult.
Şimdi!
- İyi misin?
- Evet, sanırım.
Ambulans çağır.
Memur Collins ne olduğunu anlamadı bile.
Pekâlâ, haydi. Sokağı boşaltın.
Görülecek bir şey yok.
Merkezi ara. Kuzey Sahili'nde
kendini kaybettirdi.
Tamamıyla yeni bir olay, dostlar.
On dört yaşında bir kızı kaçırmış.
Ann Mary Deacon.
Bomba imha ekibi bu sabah Golden Gate Parkı'nda
şüpheli bir cisim olduğuna dair ihbar almış.
Belediye başkanına hitap edilmiş. Laboratuvar
içindeki bu mektupla beraber bize yolladı.
"Ann Mary Deacon, canlı canlı gömüldü."
Zavallı çocuk dün gece sinemaya
gitmiş ve eve dönmemiş.
"Bunu yapmamın sebebi kalleş
San Francisco polisidir."
"Fidye olarak, onluk ve yirmilikler
şeklinde iki yüz bin dolar istiyorum."
Sarı bir çantayla tek adam.
Marina'nın Güney yakası.
Green East Limanı.
Akşam 9'da.
Kızın yarın gece 3'e
kadar zamanı var.
Kırmızı pantolon ve sutyen.
Güzel göğüsler.
Sol baldırında ben var. Cinlik
yapmaya kalkışırsanız, kızın yavaşça...
...boğulmasına göz yummama neden
olursunuz. İmza, Akrep."
Bilmemiz gereken
başka bir şey?
Annesi sutyeni ve...
...saçı teşhis etti.
Bir de bu.
Diş hekimi teşhis etti.
Kerpetenle çekildiğini söyledi.
Öldüğünü biliyorsun, değil mi?
Tek bildiğim mektupta kızın gece 3'e
kadar yaşayacağının yazdığı.
Başkan şu anda parayı
toparlamaya çalışıyor.
Araya birçok hatırlı
dostunu soktu, Harry.
Fidyeyi ödemek istiyor.
Oyun yok.
Çantayı taşıyacak bir adama
ihtiyacımız var. İşi ister misin?
- Evet.
- Tamam, senindir.
- Akşam 6'da şefin odasında ol.
- Pekâlâ.
- Bekle bir dakika. Peki, ya ben?
- Sen yoksun.
Koruma yok mu? Tek
bir adam bile mi?
Böyle yapılması
gerektiğine emin misin?
Hayır, değilim! Ama emirlerim
bunlar, tamam mı?
Ona Kirli Harry denmesine şaşmamalı.
Okka altına hep o gidiyor.
Bir kelime daha edersen kendini
ayak bileklerinden kesilmiş bil.
Al, bırak işi bölüşelim.
Ona gece izni ver.
İkiniz de defolun buradan.
Test 1, 2, 3...
- Neden bağırıyorsun?
- Tek yapman gereken fısıldamak.
"Mary'nin postu kar kadar beyaz,
küçük bir kuzusu vardı."
Tamam, daha iyi.
Mesafesi iki ya da üç blok kadar.
Ama tünel gibi bir yerde...
...bir işe yaramaz.
Pekâlâ, Sid.
Borcum ne?
Tek parça halinde getir.
İki yüz bin dolar.
Say ve imzala.
Sen saydın mı?
Siz saydınız mı, şef?
Benim sorumluluğum değil.
Emniyet teşkilatının beni zengin
edeceğini hep biliyordum.
Dikkat et de elinden kapıp kaçmasınlar.
Tanrı bilir seninle nasıl temasa geçecek.
Muhtemelen sana bütün şehri dolaştıracak.
Söylenen yere git ve
söyleneni yap.
- Oyunu kurallarına göre oyna. Tamam mı?
- Tamam.
Cinlik ve oyun yok.
Sadece fidye parasını öde ve
buraya rapor et.
Bandını kullanmam
sorun olmaz, değil mi?
Bir polis memurunun o silahı nasıl
kullanacağını bilmesi mide bulandırıcı.
- Sarı çanta yanında mı?
- Evet, hemen yanımda.
- Adın ne?
- Callahan.
- Nesin sen?
- Polis memuru.
Alo?
Pekâlâ, polis memuru...
...şu şekilde yapacağız.
Yalnız olduğuna emin olmak için seni
şehrin çeşitli yerlerine göndereceğim.
Takip edildiğini
düşünürsem, kız ölür.
İsterse direğin tekine işeyen Pekin köpeği
olsun, eğer herhangi biriyle konuşursan...
...kız ölür.
- Kız iyi mi?
- Çeneni kapa ve dinle.
Araba yok.
Sana telefon kulübesinden, telefon kulübesine
gitmen için biraz zaman vereceğim.
Dört defa çaldıracağım. Eğer
dördüncü seferde de açmazsan...
...oyunun sonu gelir.
Kız ölür.
Saatin kaç?
- 9:30. Şimdi dinle...
- Sen dinle.
Seni izliyor olacağım.
Sürekli değil ama nerede ya da
ne zaman olduğunu asla bilemeyeceksin.
Şimdi elinden geldiğince çabuk bir şekilde
Forest Hills istasyonuna git. Anladın mı?
- Evet.
- Umarım aptal değilsindir.
Callahan.
- Callahan.
- Alt kata in. "K" metrosuna bin.
Kilisede in ve yirminci caddeye çık.
Acele et yoksa kaçıracaksın.
Callahan.
İyici soluklanmış gibisin.
Buna ihtiyacın olacak. Sana kısa bir
koşu daha yaptıracağım.
Daha hızlı olmalısın,
eğer olamazsan kız ölür.
Aquatic Park'taki hamburger
standının oradaki telefon kulübesi.
Puşt aynasız.
Çantanın içinde ne var, adamım?
Siz züppeler, hemen toz olun
buradan, duydunuz mu?
Çantayı boş ver!
Sadece bize cüzdanını ver.
Dinlemiyorsunuz, değil mi, it herifler?
Sakın cevap verme!
- Telefonu açan kimdi?
- Yaşlı bir adam. Kim olduğunu bilmiyorum.
Chico, telefonu kapattı.
- Mt. Davidson Parkını biliyor musun?
- Evet.
İçinden geç.
Lansdale sokağındaki park girişindeyim.
Devam ediyorum.
Birkaç insan görüyorum.
Sadece sevişen bir çift genç.
Kızlar mı yoksa erkekler mi?
Ben Callahan.
Arkadaşlarım bana Alice der...
...ve sana bir kıyak yapacağım.
En son ne zaman basılmıştın?
Eğer sen bir ahlak polisiysen,
kendimi öldürürüm.
Bunu git evinde yap.
Kımıldama!
Tıpkı bir heykel gibi.
Aynen böyle.
Tek bir yanlış hareketinde
hiç aldırmadan...
...seni ve kızı öldürürüm.
Anladın mı?
Evet.
Çantayı yere bırak.
Sol elinle.
Bana silahını göster.
Vay be!
Silahın gerçekten büyükmüş.
Sol elinde at onu.
Sakince.
Ellerini kaldır.
Haydi, kaldır ellerini.
Şimdi dön.
Yüzünü haça doğru dön.
Haydi ama.
Burnunu duvara yapıştır.
Elini bir daha kaldırırsan, kızın
nerede olduğunu asla öğrenemezsin!
Anlaştık mı?
Sakın yanımda bayılayım deme!
Hayır, hayır.
Hayır, hayır. Şimdi olmaz.
Şimdi olmaz!
Sakın yanımda bayılayım deme,
polis bozuntusu!
Anlaştık mı?
Eğer kızın başına gelecekleri umursuyorsan,
sorularıma cevap versen iyi olur! Tamam mı?
Şimdi beni dikkatle dinle.
Fikrimi değiştirdim.
Kızın ölmesine izin vereceğim.
Sadece bunu senin de bilmeni istedim.
Anladın mı? Sadece seni öldürmeden önce
bunu bildiğinden emin olmak istedim.
Güle güle, Callahan!
Chico, onu öldürme!
Hastaneden gelen rapora göre
Gonzales'in durumu iyiymiş, Şef.
Evet, oldukça dayanıklı bir çocuktur.
Şu anda yanımda.
İki kaburgası çatlamış.
Sabah, birkaç test
daha yapmak istiyorlar.
O orospu çocuğu, ikisini de
fena benzetmiş.
Onu evine gönderiyorum.
Tamam, Şef.
Şef, toz olmanı söyledi!
Bu bir emir.
Şef emirleri yanlış anlayıp
anlamadığımı bilmek istiyor.
Bunun anlamı, ben sadece
bir aptal mıyım...
...yoksa onun emirlerine kasıtlı
olarak mı karşı geldim?
Gonzales’in orada ne
aradığını bilmek istiyor.
Neden her şeyi berbat
ettiğimizi bilmek istiyor.
Ona ne söyleyeceğim?
Neden ona gerçeği anlatarak
başlamıyorsun?
Ona Gonzales'in bir üstünün emirlerini
yerine getirdiğini söyle. Benim emirlerimi.
Bu konu hakkında bilgin
olmadığını söyle.
Bu iş bittiğinde, eğer hâlâ
rozetimi istiyorsa, onu da alabilir.
Elinin altında kafa yapıcı
bir şeyler var mı?
Teğmen Bressler'ın ofisi.
- Telefonu bağla.
- Ne oldu?
Park'ın acil servisinden. Az önce bacağından
bıçakla yaralanmış bir adamı tedavi etmişler.
Evet, Doktor?
Bu adam nasıl biriydi?
Uzun sarı saçlı...
...orta yapılı, yaklaşık
70 kilogram ağırlığında...
...ten rengi solgundu.
- Size adını söylemedi mi, Doctor?
- Hayır.
Çoğunlukla sahte isim verirler.
Ama onu bir yerlerde görmüştüm.
Bakın, Doktor. Bunu hatırlamanız çok önemli.
On dört yaşında bir kız boğulmak üzere.
Hatırlamaya çalışıyorum!
Bu...
Sanırım bu civarda çalışıyor.
Doktor bey, göğsü için bir şey
verebilir misiniz? Korkunç acı çekiyor.
Evet, bir dakika.
Bir saate ölmüş olacak!
Hatırlamaya çalışıyorum.
Kim olduğu aklıma geldi.
Futbol oynandığı sırada,
stadyumda bülten satardı.
Sanırım saha görevlisi orada
yaşamasına izin veriyor.
- Nerede yaşamasına?
- Orada.
Kezar Stadyumunda.
Yasadışı giriş.
Arama emri yok.
Tırmanacağız gibi.
Olmaz. Çok fazla erişte yedim.
Başka bir yolunu bulacağım.
Dur!
Başka bir şey yapma!
Beni öldürmeye çalıştın!
Yardıma ihtiyacın var mı, Harry?
- Git biraz temiz hava al, dobişko.
- Lütfen, yeter!
Yaralı olduğumu görmüyor musun?
Beni vurdun. Lütfen, yapma!
Bana bir doktor getir!
Lütfen, bana bir doktor getir!
Öldürme beni!
Kız nerede?
Beni öldürmeye çalıştın!
Eğer çalışsaydım, beynin tüm sahaya
saçılmış olurdu. Kız nerede?
Avukat istiyorum.
Kız nerede dedim?
- Avukat isteme hakkım var.
- Kız nerede?
Avukat isteme hakkım var!
Yapma! Lütfen!
Haklarım var. Avukat istiyorum!
Harry Callahan.
Acil olduğu söylenmişti.
Evet, bölge savcısı sizinle
konuşmak istiyordu.
- Müfettiş Callahan geldi.
- İçeri alın, lütfen.
Bu taraftan, müfettiş.
- Size bir fincan kahve getireyim mi?
- Hayır, sağ olun.
Bir dakikaya işim biter.
Otur.
Ben de tutuklama raporuna
göz gezdiriyordum.
Alışılmadık bir polis işi olmuş.
Gerçekten şaşırtıcı.
Şansım yaver gitti.
Şanslısın ki cinayete kalkışmaktan
aleyhine dava açmıyorum.
Ne?
Kapıları tekmeleyip, zanlılara işkence
etme hakkın olduğu nerede yazıyor?
Tıbbi yardımı ve avukat isteme
hakkını reddetmişsin. Aklın neredeydi?
Escobedo bir şeyler
hatırlattı mı? Ya da Miranda?
Anayasanın dördüncü maddesini
duymuş olmalısın!
Söylemeye çalıştığım,
o adamın hakları vardı.
Şu adamın hakları
beni yedi bitirdi.
Öyle olmalısın. Sana
haberlerim var, Callahan.
Hastaneden taburcu olacak kadar
iyileştiği zaman, çıkar gider.
Neden bahsediyorsun sen?
Adam özgür!
Gitmesine izin mi veriyorsunuz?
Mecburuz. Onu zan
altında tutamayız.
Peki neden?
Çünkü kazanmamızın mümkün
olmadığı bir dava için...
...yarım milyon dolar tazminat
ödemeyi göze alamam.
Asıl problem, hiçbir
kanıtımızın olmayışı.
- Peki, şu şeye ne diyorsun?
- Hiçbir şey diyorum.
Sıfır.
Balistik'in mermiyle bu tüfeği
eşleştiremediğini mi söylüyorsun?
Balistik'in ne
yapabildiği önemli değil!
Bu tüfek güzel bir aksesuar olabilir.
- Ama kanıt olarak kabul edilemez!
- Kim demiş?
Kanun.
O zaman kanun kafayı yemiş!
Bu, temyiz mahkemesinden
Yargıç Bannerman.
Ayrıca Berkeley'de anayasa hukuku üzerine
ders veriyor. Düşünceleri paylaşmasını istedim.
Sayın Yargıç?
Benim fikrime göre, zanlının yaşadığı
yerin aranma şekli yasadışı.
Dolayısıyla şu tüfek gibi
elde edilen kanıtlar...
...mahkemede kabul görmez.
Arama emri çıkarttırmalıydın.
Üzgünüm.
- Bu kadar basit. - Arama emri mi?
Orada ölen bir kız vardı.
Adli tıp raporuna göre
zaten ölüymüş!
Ama bunu bilmiyordum!
Mahkeme, polis memurunun kız hakkında
endişelenmesini meşru bulacaktır...
...ama işkenceye göz
yummalarının imkânı yok.
Kıza ilişkin tüm kanıtlar,
zanlının itirafları...
...fiziksel kanıtlar...
...dahil edilmemek zorunda.
Onu alt edebileceğin
bir şeyler olmalı!
Silah ve kızla alakalı bir
kanıt olmadan mı?
Onu kaldırıma tükürdüğü
için mahkum edemem!
Zanlının hakları...
...anayasanın dördüncü, beşinci...
...muhtemelen altıncı ve
on dördüncü maddelerine göre ihlâl edilmiş.
Peki, Ann Mary Deacon, onun
hakları ne olacak?
Tecavüze uğradı ve bir delikte ölüme
terk edildi! Onun adına kim konuşuyor?
Bölge savcısının ofisi!
Eğer müsaade edersen.
Üç çocuğum ve bir eşim var. Senin kadar
ben de onun sokakta dolaşmasını istemiyorum.
Dışarıda uzun süreli kalmayacak.
Ne demek oluyor bu?
Er ya da geç ayağını bir yere
kıstıracak ve ben de orada olacağım.
Bu ofis daha fazla sıkıntıya gelemez!
Onun ismini bir daha duymayacağınızı
düşünüyorsanız yanılıyorsunuz.
Tekrar öldürecek.
Bunu nereden biliyorsun?
Çünkü bunu yapmak hoşuna gidiyor.
İzlenmediğinden emin misin?
Evet.
İki yüz dolara değmesini istiyor musun?
Hem de her sentine.
Rahatına bak bari!
Hadi, otur.
Rahatla.
Gevşe biraz.
Hiçbir şey olmayacak.
Devam etmek istediğinden emin misin?
Her sentine değmeli!
Zenci orospu çocuğu!
Bu da ikramım olsun.
Bu o olmalı.
Bunu size San Franscisco Polisi'nin
yaptığını mı iddia ediyorsunuz?
Yemin ederim ki!
Tanrı buna şahittir.
Peki sizi neden rahat bırakmıyorlar?
Bilmiyorum. Beni cinayetle
suçlamaya çalıştılar.
Şimdi de beni öldürmeye
çalışıyorlar. Şu halime bakın!
Suçum kanıtlanana kadar masum olmam
gerekiyor ama bana yaptıklarına bakın.
Gittiğim her yerde polisler peşimde.
Şu halime bakın!
Bir dakika, hemşire.
Bırakın da bir soru daha sorayım.
Bunu size yapanı görebildiniz mi?
Kim olduğunu söyleyebilir misiniz?
Adı Callahan. Önemli bir polistir.
Cinayet masasından, Callahan.
İzlediklerin dört haberlerinden.
Bundan sonra da Chronicle gazetesine
bir demeç verdi.
Senin, onu takip ettiğini ve
dövdüğünü iddia ediyor.
Ne oluyor, Harry?
- Rozetimi ister misin?
- Ben cevap istiyorum.
Onu takip ediyor muydun?
Evet, görevde olmadığım zamanlarda
onu takip ediyordum.
- Kimse bunu yapmadığımı söyleyemez.
- Niye ki?
Çünkü bu konuda gayet
başarılı gözüküyor, işte bu yüzden!
Gitmeden önce bir şeyi
açıklığa kavuşturalım.
Artık onu gözetlemeni istemiyorum!
O da istemiyor.
Bu da ne demek şimdi?
İyi geceler, efendim.
Başla bakalım. Tadına bak.
- Her zaman yediğim yerden.
- Teşekkürler.
Bressler'la birlikte çalışmamız
konusunda konuştum.
Çıktığın zaman başına gelecekler var,
haberin olsun.
Geri döner miyim bilmiyorum, Harry.
Üstünde çok düşündüm...
Öğretmenlik belgem de var.
Düşündüm de...
...neden? Anlıyor musun?
- Terapi zamanı.
- Sık dişini biraz daha.
Hoşça kal, tatlım.
Yarın aynı saatte
görüşürüz, olur mu?
- Hepsi benim suçum.
- Ne?
Bırakacak olması. Bunu
kaldırabilirim sanmıştım.
Bana yakışmadı.
- Böyle söyleme.
- Ne?
Kendini bu kadar küçümseme.
Söylemek istediğim şey, bir polis eşi
olmak ne gerektiriyorsa...
...artık bunları yapabileceğimden
emin olmadığımdı.
O da gerçekten deniyor
ve diğer tüm o alçak herifler...
..."şu domuzdur", "bu domuzdur"
deyip duruyorlar.
Belki de böyle düşünmemin sebebi,
geceleri kapıdan çıkıp gidişini izlerken...
..."acaba bu...
...onu son görüşüm mü?" diye
düşünmem olabilir.
Bu durumdaki tek kişi ben miyim?
Bu senin karını da
çılgına çevirmiyor mu?
Hayır.
Buna alışık mı diyorsun?
Hayır, aslında hiçbir zaman alışamadı.
Ne oldu öyleyse?
Öldü.
Bağışla beni, lütfen.
Eve dönerken, bir sarhoş
üstünden geçti.
Hiç sebep yokken öldü.
- Çok özür dilerim.
- Önemli değil.
Chico'ya, istifa etmek isteyişini...
...anlayışla karşıladığımı
söylemeni istiyorum.
Sanırım haklı. Bu size uygun
bir hayat tarzı değil.
- Peki sen neden hâlâ bu işi
yapıyorsun? - Bilmiyorum.
Cidden bilmiyorum.
Merhaba. Bir "Fifth of Seagram's"
alabilir miyim, lütfen?
Ne oldu sana böyle?
Eşimin erkek kardeşi yaptı.
Ben karıma vurunca...
...o da bana vurdu.
Tabii birkaç defa.
Borcun 5.69 dolar.
Sen şu sürekli soyulan
adam olmalısın.
Son üç yılda on dört defa.
Son iki seferde, onları buradan
kelle koltukta gönderdim.
Silah kullanmada giderek
ustalaşıyorum sanırım.
Daima burada taşıyorum.
Hemen elimin altında.
Lütfen, silahtan ödüm patlar.
Aşağılık orospu çocuğu!
Hırsız herif!
Görüşürüz.
Yarın görüşürüz.
Başka inecek olan kaldı mı?
- Okul otobüsü denetçisiyim.
Merhaba kızlar. - Merhaba.
Bir dakika. Otobüse
birini almaya yetkili değilim...
Ben izin veriyorum, şimdi gazla.
Ne yapıyorsun?
Seni tanımıyorum.
Beni duydun, kocakarı. Ya gazlarsın
ya da bu otobüsü senin beyninle süslerim.
- Nereye? - Sen gazla,
neresi olduğunu söyleyeceğim.
Pekâlâ, hadi biraz eğlenelim.
Kim şarkı biliyor?
Herkes şarkı biliyor. Peki ya sen?
Güzel bir tane biliyor olmalısın.
Haydi ama, söyle bize.
- Millie, bu Müfettiş Callahan.
- Başkan da sizi bekliyordu.
- N'aber?
- Bizimkinden bir not daha geldi.
- Şimdi kimi kaçırmış?
- İşin kötüsü, bunu henüz bilmiyoruz.
Jetin deposu dolu ve yarım saat içinde
kalkışa hazır olmalı.
Çekirdek kadro, gönüllülerden oluşmalı.
Onlara adamın tehlikeli olduğunu söyleyin.
Bu sabah 08:00'de elime geçen notu
size okuyayım.
"San Francisco şehrine.
Geçen sefer bana kalleşlik yaptınız.
Bana 200.000 dolar para ve bir jet uçağı
hazırlamanız konusunda sizi uyarıyorum.
Saat 1:00'de Başkanın ofisini arayıp,
eğer dediklerimi yapmazsanız...
...zevkle öldüreceğim rehineler
hakkında...
...bilgi vereceğim. Akrep. "
Hazırda bekleseler iyi olur!
Yanlış alarm olduğunu sanmıyorum.
Bay Başkan, ikinci hatta sizi
bekleyen biri var.
Sanırım beklediğiniz kişi.
- Ben Başkan.  - Elimde Park Caddesi
Okulundan 7 çocuk var. Şimdi dinle beni.
Otobüsü ve...
Haydi, tatlım, otobüse geri dön.
Cici kız, otobüse geri dön.
Otobüs şoförü de yanımda.
İşte alın.
Konuş onunla.
Benim suçum değil, silahı vardı...
Sadece ismini söyle!
Ben Marcella Platt.
İsterseniz kontrol edebilirsiniz.
Ama bence gereği yok.
Boş konuşmayacağımı bilirsiniz.
Bu kadar basit. Çocuklar elimde.
Sorun çıkartırsanız...
...çocuklar ölmeye başlar.
- Uçak hazır mı?
- Deposu dolu ve kalkışa hazır.
Sen oraya ulaşıncaya kadar
para hazır olmuş olacak.
Şimdi dinle. Dikkatlice dinle.
Sakince ve yavaşça ilerliyor olacağım.
Sadece ben ve bir otobüs dolusu çocuk.
Sir Francis Drake Bulvarından,
Santa Rosa Havalimanı yoluna döneceğim.
Polis arabası, helikopter...
...ya da başka bir şey istemiyorum.
Eğer oyunu kurallarına göre oynarsanız,
çocuklar güzel bir uçuş yapar.
Nereye gideceksiniz?
Bindiğimde pilota söylerim.
Cinlik yapmayın.
Seni temin ederim ki, hiçbir
şekilde rahatsız edilmeyeceksin.
Şeref sözü veriyorum.
Marcella Platt. Kontrol edildi.
Callahan.
Ona parayı götürmek ister misin?
Bu herifle düşüp kalkmayı ne zaman
bırakacaksınız? Acilen durdurulmalı!
Elinde bir otobüs dolusu çocuk var.
Bunu riske atamam.
Şeref sözü verdiysem, rahatsız
edilmeyecek demektir!
Bu benim kesin emrimdir, Callahan!
Kendinize başka bir
teslimatçı bulabilirsiniz.
Nereye gidiyoruz?
- Doğru yoldan gitmiyoruz!
- Dondurma fabrikasına gidiyoruz.
Gitmek istemeyenler inebilirler.
Eve, anneme gitmek istiyorum.
Kime gitmek istiyorsun?
Şarkı söyle! Tekrar söyle!
Sorunuz ne?
Söylemeyecek misiniz?
Hasta mısınız?
Nedeni bu mu?
Söyleyin yoksa anneleriniz ölür!
Annelerinizi öldüreceğim!
Geri kalanlarınızı da!
Sağ şeride geç.
Çocuklara böyle davranmaya hakkın yok.
- Canlarını yakıyorsun.
- Sadece şu lanet arabayı sür...
...ve sağ şeride geç!
Annemi istiyorum.
Sir Drake Bulvarını gösteren tabela.
İleriden sağa dön.
- Sir Drake Bulvarını gösteren
bir tabela var! - Tamam, tamam.
Buradan değil. Buradan değil.
Annemi istiyorum.
Kapa çeneni!
Sağa dön! Sağa!
Hayret bir şey!
Ne bok yiyor bu orada?
Ne bok yiyorsun?
Geç şu vosvosu, geç.
Silahını at, züppe!
Beynini patlatacağım.
At şu lanet silahını!
Aklından ne geçirdiğini
biliyorum, serseri.
Altı el mi ateş etti
yoksa beş el mi?
Açıkçası, tüm bu heyecanda
ben de sayısını karıştırdım.
Ama elimdeki dünyanın en güçlü tabancası
olan 44 kalibrelik Magnum'un...
...kafanı koparabileceğini düşünürsen
kendine şu soruyu sormalısın:
"Bugün şanslı günümde miyim?"
Kendini şanslı hissediyor musun, serseri?