Sen Henry misin?
Evet.
Marry adlı kız ödemeli
telefondan aradı.
Ailesini ayarladığını, ve
yemeğe davetli olduğunu söyledi.
Oh, öyle mi?
Çok teşekkür ederim.
Geç kaldın Henry.
Gelmemi isteyip istemediğini
bilmiyordum. Nerelerdeydin?
Artık buralara gelmiyorsun
Yemek neredeyse hazır.
İçeri gir.
Merhaba.
Tanıştığıma çok memnun oldum.
Oturun.
Henry, değil mi?
Evet.
Marry bana hoş biri olduğunu
söyledi. Ne iş yapıyorsun?
Be-Ben tatildeyim.
Ne iş yapardın?
Oh, üzgünüm.
Lapell'in fabrikasında çalışıyorum.
Ben bir katibim.
Henry işinde çok başarılıdır.
Evet, çok zeki görünüyor.
Sanırım bir yabancı duydum.
Bu gece tavuk var. Garip lanet
şeyler, elde yapılmış.
Küçük lanet şeyler
yumruğumdan da küçükler.
Ama tazeler.
Ben Bill.
- Merhaba, ben de Henry.
- Henry Lapell'in fabrikasından.
Katiplik senin işin ha?
Tesisat da benim işim.
30 yıldır. Bu cehennem bütün tamirata
rağmen hala aynı.
Bu civardaki bütün lanet
boruları elimden geçirdim.
- Baba!
- Bill!
Eminim ki borular yalnız büyümüyor.
Şu dizlerime baksana.
- Dizlerime bak!
- Bill!
- Aç mısın?
Kızlar bunu zaten biliyor ama...
..14 yıl önce kolumdan ameliyat oldum,
tam şuradan.
Doktorlar bir daha kullanamayacağımı söyledi
Ben de onlar ne anlar ki dedim.
Her gün yarım saat ovaladım
ve böyle oldu... Biraz oynatabiliyordum.
Sonra... muslukları çevirebilir hale
geldim, bir süre sonra kolumu geri kazandım.
Şimdi ise hiç bir şey hissedemiyorum.
Tamamen hissiz...
Kesilmesinden korkuyorum, bilirsin.
Genelde kesim işlemini Mary yapar
ama bu gece sen yapabilirsin sanırım.
Sana uyar mı?
Tabi ki.
Çok sevinirim
Sadece... bunları normal
tavuklar gibi mi kesmeliyim?
Elbette, normal tavuklar gibi
keseceksin.
Tamam, birazdan düzelir.
Afedersiniz.
Pek ala Henry, ne biliyorsun?
Hiçbir şey hakkında fazla bilgim yoktur.
Henry, seninle bir
dakika konuşabilir miyim?
Şurada.
Mary ile aranızda cinsel
ilişki oldu mu?
- Neden?
- Oldu mu?
- Neden bu soruyu sordunuz?
- Çok haklı bir sebebim var.
Şimdi bana anlatmanı istiyorum.
Be-Ben çok... Ben Mary'i seviyorum.
Henry, Mary ile bir cinsel ilişkiye
girip girmediğinizi sordum.
- Siz-Sizi ilgilendirdiğini sanmıyorum.
- Henry!
Üzgünüm.
Eğer yardımcı olmazsan, başın
büyük derde girecek.
Pek ala... Ben...
- Mary!
- Anne!
- Cevap ver!
- Çok gerginim.
- Ortada bir bebek var. Hastanede.
- Anne!
- Ve babası sensin
- Bu imkansız...
- Bir bebek olup olmadığından bile emin değiliz.
- Erken doğdu ama hala bir bebek.
Siz ikiniz evlendiğinde, ki çok yakında
öyle olacak, çocuğu alabilirsiniz..
Anne, burnu kanıyor.
Ben buz getireyim.
Evlenmemiz sorun olur mu
Henry?
Hayır!
Yemek soğuyor.
Posta var mı?
Hayır.
Kapa çeneni!
Buna dayanamıyorum.
Ben eve gidiyorum.
- Neden bahsediyorsun?
- Uyuyamıyorum. Aklımı kaçırıyorum.
Şu anda tatildesin.
Bir gece bununla ilgilenebilirsin.
Yarın geri gelecek misin?
Bütün ihtiyacım, uykumun
düzene girmesi.
Neden sadece evde kalmıyorsun?
Ne istersem onu yaparım.
Ve sen de ben yokken işlerle
ilgilensen iyi edersin.
Oh, sen hastasın...
Biraz ilerle.
Kapıda kaldım.
Ve vakit de çok geç.
Karın nerede?
Tekrar ailesinin yanına
gitmiş olmalı.
Emin değilim.
Geceyi burada geçirebilir miyim?
Her şey güzeldir cennette
İyi olan herşeyine sahipsin
ve ben de benimkilere
Her şey güzeldir cennette
İyi olan herşeyine sahipsin
ve benimkilere de
Her şey güzeldir...
...cennette
Tamam Paul!
Selam evlat, neyin var bakalım.
Sayaç, Paul!
Tamam.