- Kayıtta mıyız?
- Evet,
Ses seviyeleri ne alemde?
Sol. Sağ.
Gitar amplifikatöründe
biraz uğultu var.
Hafif bas sesiyle daha iyi olur.
Bunu geri döndürebilmeliyim.
Uymazsa eski haline getirebilmeliyim.
- Ses kontrol. Ses kontrol.
- Bu iyi.
Jerry, hazırız.
- Şahane dostum. Başlayalım.
- Tamam.
GERÇEK OLAYLARDAN
ESİNLENİLMİŞTİR
- Bunlar P30 lastikleriniz, öyle mi?
- Evet.
- Kaç tane?
- Yüz bin.
Yüz bin mi?
Çok fazlaymış Ben.
Bir tasfiye şirketine
kakalayacağını söyleme.
- Cemenskyler'le çalışıyoruz.
- Ne?
Zamanım dar. Sadede gelir misin?
Doları 10 sentten mi?
Toptan maliyetinin yüzde 2'sine mi?
100.000 P30'u
müşterilerin için yarışan
indirim mağazalarına
sattıklarında ne olacak?
Tamam, on dakikan var.
Özet geç. Ne kadar komisyon alırsın?
Tüm toptan satış maliyeti üzerinden
bir dolara 100 sent veririm.
Yurtdışına satışı garantileriz,
böylece yerel satıştan kesmezsin
ve inan bana
o batağa hiç bulaşmak istemezsin.
Sadece%30 komisyon isteriz.
İşiniz neydi?
Lastik mi alıyorsunuz?
Başka şeyler de, evet.
Kurumsal takas işindeyim.
Kolaylaştırıcıyım.
Zaman ayırdığınız için sağ olun.
Sam Harper, Allied Ticari Danışmanlık.
Stok fazlası alıp satarız.
Bu takas sistemi Omar.
İlk ticaret şekli.
Satış döngüsünden sonra her şirketin
fazlası kalır, değil mi?
Geçen yılın elektronik cihazları,
ketçap kutuları, kedili takvimleri,
Noel'de satılmayan oyuncakları.
Son kullanma tarihli her şey.
Şaibeli bebek mamaları.
Her şeyin alıcısı var Phil.
Weyerhaeuser Paper, U.S. Steel,
Exxon Mobil, Fortune 500.
En iyilerle çalışıyoruz.
Sizde kartım var mı?
Çünkü bu ekonomide
para değersiz
ama mallar değerli.
Doların aksine,
takasta tek bir yüzdenin bile
değeri düşmez.
Takas, paranın yeni hali.
Böyle düşünmelisin.
Yeni paranın
temelini atanlardan olacaksın!
Peki.
Allied Ticari Danışmanlık?
Allied Ticari Danışmanlık,
lütfen bekleyin.
Allied Ticari Danışmanlık.
Lütfen bekleyin, bağlıyorum.
- Sammy!
- N'aber bebeğim?
- Çıkıyor.
- Tamam.
Lincoln Lastik'i bağladım,
iki milyonluk ürün. Budur!
Evet, çaresine bakacağım.
Beni görecektin dostum.
Şahaneydim!
"Yeni para" muhabbetini yutturdum.
Bebeğe emzik verir gibiydi.
Ekvador'a yüz bin kasa
sıvı domates çorbası mı yolladın?
Evet. National Çorba'nın
stok fazlası vardı.
Trenle mi gönderdin?
Elbette. Uçak parasının
yarısına gidiyor.
Meksika üzerinden. Cehennem
sıcağında trenle göndermişsin.
- Sorun ne?
- Sorun mu?
Sorunu söyleyeyim.
Dolores'i aradın mı?
Evet. İşte liste.
Çok sevinecek.
Sağ ol. Varsa yoksa Dolores.
Neden birden
patronluk tasladığını anlamadım Jim.
Şirketteki en iyi adamınım.
Bir numarayım.
Fazla mı tasarruf ettiriyorum?
Evet, buzdolabı olmayan
bir vagonda çorba kutuları taşıtarak
tasarruf ettiriyorsun.
- Hayır Jim, konserveydi.
- Hayır, kutuydu.
Kutu olduğunu iyi biliyorum
çünkü kutular ısınınca genleşir,
genleşince de patlar
ve o vagon şu anda
doğumhaneye dönmüş halde.
Kahretsin!
- Ne yaptın, biliyor musun?
- Büyütme Jim.
Hijyenik Gıda Taşıma Kanunu'nun
dokuz maddesini çiğnedin.
Anlıyorum. Dinler misin?
Federal Ticaret Komisyonu
öğrenir öğrenmez
kıçıma bir fener sokup
ışığı yakacaklar!
- Sakin olur musun?
- Evet, işin peşini bırakmayacaklar
çünkü bizi kapatmak istiyorlar!
Bunu biliyorsun!
Takas yapıyoruz. Vergi ödemiyoruz!
National'a gidip
satış müdürü
Phil Hymore'la konuşurum.
- Beni sever.
- Onunla konuştum.
FTK'yi aramakla tehdit eden
Hymore zaten.
Phil Hymore FTK'yi aramaz.
Zor durumda olduğumuzu biliyor.
Onunla anlaşıp
sonraki sevkiyatından keserim.
Phil Hymore kesinti istemiyor.
Eklenti istiyor.
- Eklenti mi?
- Evine.
Evine eklenti istiyor.
Dolores diye yeni bir karısı var.
Yatak odasını beğenmemiş.
Duvardan eski karısının kokusunu
falan alıyormuş. Bana ne!
Yani bizi FTK'ye şikayet etmemesi için
Phil Hymore'un evine eklenti yaptırarak
rüşvet mi veriyorsun?
O kelimeyi kullanmadım.
Dahisin sen!
Lincoln Lastik'i
iki milyona mı bağladın?
Evet.
Komisyonun 80 bin mi ediyor?
Seksen dört.
Seksen dört bin.
Bu iş için yeter.
Dur, bir dakika.
Hayır, bana bunu yapamazsın.
Jim, bu yılın satışı! O benim payım!
Aslen senin değil, benim.
Sözleşmeni oku.
Komisyon isteğe bağlı,
yani kararı ben veririm.
Jim, bu paraya ihtiyacım var.
Asıl benim var.
İki eski karımın ihtiyacı var.
Rehabilitasyondaki oğlumun
ihtiyacı var.
Bu yüzden listedeki her şeyi
almak zorundasın.
Kereste, bakır, kablo borusu,
tesisat borusu, her şey. Tamam mı?
Tedarikçilerini ara.
Üç günün var. Anlaşma yap.
Marifetini göster.
O listedeki zımbırtıları bulmazsan
seni kovarım!
Şaka değil!
Kahretsin!
Hannah?
Kim'in yemeğine gelemeyeceğim.
Kafayı vurup yatacağım.
Neden yemek yapıyorsun?
Telefonuna bakmadın.
Ne... Ne oldu?
Annen bütün gün
sana ulaşmaya çalışmış.
Baban ölmüş.
Çok üzüldüm.
Yemekte ne var?
Annie. Ben Allied Ticaret'ten
Sam Harper. Nasılsın?
Bir sorunum var.
Birkaç gün şehir dışındayım.
Bana yardım etmeni umuyordum.
Bir kalem al. Sana bir liste...
Evet... Meşgul olduğundan eminim
ama keresteye ihtiyacım var.
- Sıradaki lütfen.
- Biliyorum... Kapatmalıyım.
Kuzeydoğuda kereste sıkıntısı mı var?
- Nasıl yani?
- Sam... Tamam mı?
Kerestede yardım edersen
ben de kamyonlarını...
Beyefendi, fotoğraflı kimliğiniz lütfen.
İndiğimde ararım. Hoşça kal.
- Kusura bakmayın.
- Önemli değil.
- Fotoğraflı kimliğiniz lazım.
- Tabii.
Ne var?
Toplanırken masada bırakmışım.
Sizi uçağa kimliksiz alamayız.
Bu akşam babamın cenazesi var.
Ailevi bir acil durum.
Güvenlik bölümü yardımcı olur.
Gidemem...
Hayır, o çok geç varıyor.
Bu akşam Los Angeles'a giden var mı?
Biraz insaflı olun lütfen.
Bir cenazeye yetişmeye çalışıyoruz.
Evet. Tamam. Ya aktarmalı...
Hadi. Gidelim.
O kaçta varıyor?
Tamam, torpido gözünden
bir kalem alayım.
Hala boş yer var mı?
Hayır, olur. Kaçta kalkıyor?
Yetişebilir miyiz bilmiyorum
ama bir yazayım.
Tanrım! Bebeğim, bak!
- Aman Tanrım!
- Yerdeymiş.
Bir saniye.
Herhalde koltuğun altına düşmüş.
Evet, herhalde cüzdanımdan...
Gidebiliriz. Hemen gidebiliriz.
Hayır! Kadın son uçak dedi.
Hayır. Şimdi onunla konuşuyorum.
Denver aktarmalı bir uçak varmış.
Geç varırız. Kıtı kıtına olur
ama varırız. Ne...
Evet, tamam o zaman.
- Harika! Tamam.
- Sağ ol.
Numarayı veriyorum. 5184,
3801, 2373...
İyi günler sayın yolcularımız.
86A sayılı Los Angeles
seferine hoş geldiniz.
Şu anda 33.000 fit yükseklikte,
saatte 400 mil hızla seyretmekteyiz.
Hava iyi görünüyor ve kuyruk rüzgarı...
Hemen dönerim.
Oğlu gelmemiş.
Dostlar, geldiğiniz için teşekkürler.
Jerry'yi hepimiz tanırdık...
Merhaba anne.
Ben artık gideyim.
- Seni seviyorum tatlım.
- Ben de. Sağ ol.
- Merhaba Sheila.
- Merhaba Sam.
- Mesajımı aldın mı?
- Evet, havayolları.
Beni uçağa bile bindirmediler.
Evet, artık öyle.
Evet.
Anne, bu Hannah.
Çok üzüldüm.
Sesini duymuştum,
yüzünü de görmüş oldum.
Çok güzelsin.
Nasıl yardım edebilirim?
Ne yapayım?
Temizlik yaparım, ne isterseniz.
- Ne kadar kalacaksınız?
- Yarın dönmeliyiz.
Hannah'nın hukuk fakültesiyle
görüşmesi var.
Vay canına! Hukuk fakültesi.
Ailen gurur duyuyordur.
- Nerede yaşıyorlar?
- Chicago'da.
- Yanlarına sık sık gidiyor musun?
- Anne...
Ben bavulları boşaltayım.
Baban onu severdi.
Anne, ben...
Çarşaflar yukarıdaki dolapta.
Eve geldiğine sevindim.
- Ne yapıyorsun?
- Düştü.
"Hannah'nın görüşme için
dönmesi gerek."
Ciddi misin? Görüşme haftaya.
Biliyorum. Kusura bakma.
Ne diyeceğimi bilemedim.
Her şeyin bir ilki var.
Burası babanın özel sığınağı mıydı?
Öyle denebilir.
Buraya son geldiğimde
herhalde sekiz yaşlarındaydım.
- Sekiz mi?
- Girip kapıyı kilitlerdi ve...
Nasıl "Kapıyı kilitlerdi"?
Üşüdüm. Sen de üşüdün mü?
Hayır. Tanrım, şu Elvis Costello mu?
Evet, babam ona
ilk çirkin gözlüğünü vermişti
ve Columbia'yla albüm anlaşması
yapmasını sağlamıştı.
Anlattığın gibi görünmüyor.
Gözümde buz gibi bir adam
canlandırmıştım.
Sevimli bir yüzü var.
Benim tanıdığım hali öyle değildi.
Yapma.
O senin baban!
Tek bir mutlu anın yok mu?
Evet, bir tane var.
Beni pazar günleri
bir parka götürürdü.
- Ne güzel.
- Hiç arabadan inmezdi.
Oturup beni izlerdi,
kendi de o sırada...
Demolarını dinlerdi.
Ama biliyor musun,
Kajagoogoo'yu orada keşfetti,
yani en azından insanlığa
büyük bir katkıda bulundu.
Merhaba Sam, ben babanın avukatı
Ike Rafferty.
Babanın vasiyetiyle ilgili
konuşmak istiyorum.
Öğle yemeğinde buluşalım.
Şimdilik aramızda kalsın, olur mu?
Ike, affedersin.
Park yeri bulmak eziyetti.
Evet, öyle.
- Uzun zaman oldu, değil mi?
- Çok uzun zaman oldu.
Vay canına.
Tabii değişmişsin, boyun uzamış
ama babana benziyorsun.
Evet, sen de hala Manhattan içiyorsun.
Her cuma öğle yemeği yerdik.
Dördümüz, burada.
- Aynı masada mı?
- Otuz beş yıl.
- Vay canına.
- Son Mohikan benim.
Evet...
Vasiyetnameden bahsedecektin.
Vasiyetname karmaşık değil.
Kısaca ev ile mobilyalar annene kaldı.
Sana plaklarını bırakmış.
Eski vinil plaklar. Çok şahane.
Ya para? Para kime kaldı?
Plakları büyük paraya satabilirsin.
Bence ara sıra dinlemeni
tercih ederdi.
Eski havanı yakalamanı isterdi.
Eski havamı yakalamamı mı?
Eski havamı nasıl da kaçırdım?
Burada bir yerlerdeydi.
Tamam. Hayallerin yıkıldı. Anlıyorum.
Evet. Birazcık hayallerim yıkıldı.
Biraz hayallerim yıkıldı.
Beni anlıyorsun.
Bir hafta önce beni evine çağırdı.
Bunu verdi.
Sana gönderdi.
Yalnızca çok uzun zamandır
üzerinde çalıştığı
bir şey olduğunu söyledi.
Senin almanı istedi.
Tıraş takımı.
Vay be. Harika. Açtın mı?
Hayır, açmadım.
Bak evlat. Babana annenle evlenirken
takım elbisemi ödünç vermiştim.
Bir daha o takımı görmedim.
Yemek şirketinin faturası da
bana geldi.
Bu 35 yıl böyle sürdü.
Onu yine de severdim.
Umarım sen de sevebilirsin.
- Sağ ol Peggy.
- Sen sağ ol canım.
Tanrım...
Lütfen bunu Josh Davis'e ulaştır.
Regal Arms Apartmanı
731 Saticoy Cad.
Onlara iyi bak.
- J
- Josh, beklesene.
- Sus be oğlum.
O ne?
Sodyum.
Fen laboratuvarından aldım.
Havuza düşünce havaya uçar.
- Yani patlar mı?
- Evet. Patlar.
- Hadi oradan.
- İnan bana oğlum.
Bu bir kimyasal madde. İzleyin.
- Dedim sana, hiç...
- Amanın!
Yuh!
- Kahretsin! Kaçalım! Hadi!
- Hadi! Hadi!
Vay be, süperdi!
Anneni tanıyorum.
Ciddi misin?
Eminim çalışan annelerle
gereğinden fazla
muhatap oluyorsunuzdur,
o yüzden anlarsınız.
Vandalizm, Bayan Davis.
Adım Frankie. Lütfen.
Suç bende, biliyorum.
Böyle düşünmekte haklısınız.
Bir barda çalışıyorum.
Eminim bir çare bulabiliriz. Josh...
Söyleyeceğiniz hiçbir şey
Josh'ın okuldan atılmasını önleyemez.
Onu atacak mısınız?
Ne bekliyordunuz?
Oğlunuz bir havuzu patlattı.
Öğrencileri tehlikeye atmasına
göz yumamam.
Açıkçası konuşacak
başka bir şey yok
ve izninizle,
başka bir toplantıya gireceğim.
İmzalamanız gereken
birkaç çıkış kağıdı var.
Josh sodyumu nereden bulmuş?
Herhalde fen laboratuvarından.
Peki, yanlış anlamamak için soruyorum.
Çocuklar oynasın diye
ortalıkta bıraktığınız
tek patlayıcı madde bu mu?
Suçu öğretmenlerine
atmaya çalışmayın.
Suda patlayacağını nereden öğrendi?
Bu tavrınız hoş değil.
Okulunuzun dikkatsizliği yüzünden
oğlum neredeyse ölecekti.
Gözünü, parmağını
ya da Okul Kurulu'nun tonla parasını
kaybetmeden
bunu anladığı iyi oldu
çünkü endişeli bir ebeveyn
gidip bir avukat tutacak kadar
ileriye gidebilir.
Geceleri barımda takılan
ve bu tip davalara
bedava bakan dişli avukatlar gibi.
Tabii baktıkları tek şey o değil...
Bilmem anlatabildim mi.
Bugün aklın neredeydi bilmiyorum.
Hey! Josh!
Beni dinliyor musun?
Joshua Alan Davis, bu ciddi bir mesele!
Bir şeyler arakla,
bir yere izinsiz gir, anlarım.
Ama patlayıcı da neyin nesi?
Artık beni anlamadığını hissediyorum.
Beni dinliyor musun?
Havuzun parasını nasıl ödeyeceğim?
Limonata satabilirsin.
Çocuk gibi davranabilen
sadece sen misin sanıyorsun?
İlgi çekmek için kudurmayı
ben icat ettim.
Tebrikler, şimdi de psikoloğa
görünmen gerekiyor.
Sinirini geçirmek için
sana çalışma kitabı falan doldurtacak.
- Olmaz Carol!
- Öyle bir olur ki.
Gitmem Carol.
Bana Carol deme!
Adım Carol değil.
Bir kere de anne de.
Televizyon yok, bilgisayar yok.
Buna çocuk istismarı denir.
Bunu psikoloğuna anlatmanı
dört gözle bekliyorum!
Hadi maymunum.
Zeki olduğunu ikimiz de biliyoruz.
Fen dersini dinlediğini biliyorum.
Jenny, seni sonra arayayım mı?
Şu an müsait değilim...
Bir dakika.
Hayır, hangi haber?
Hayır, iyiyim. İyiyim.
Hayır, ben...
Evet. Gidiyorum. Gideceğim.
Şimdi gidiyorum.
Sağ ol.
- Merhaba Frankie. Pardon.
- Merhaba Ted.
Dünkü gazete var mı?
Evet. Vereyim. Bu dünkü.
Yıldız falını çok mu merak ettin?
Plak yapımcısı Jerry Harper
63 yaşında öldü
Bir ara akşam yemeği yiyeceğim.
Akşama planın var mı, yoksa...
- Ne oldu Frankie?
- Bu bende kalabilir mi?
Evet, tabii. Kalsın.
- Sen iyi misin?
- Josh'la ilgilenir misin?
Bir saat kadar.
Bu son, söz veriyorum.
Tabii.
Acil bir işim çıktı da.
Tabii. Evet.
Akşam yemeği meselesi için
kusura bakma...
- Tamam. Yeriz.
- Ne zaman istersen.
- Sağ ol Ted.
- Peki.
Hadi, hadi, hadi.
Hayır, hayır! Hadi!
Sarı yanmıştı be! Yürüsene!
Hadi! Hadi! Yürü!
Şimdi durum farklı.
Her günüm çok kolay geçmiyor
ama işe yarıyor.
Bu program işe yarıyor.
Buna ilk günden beri direnen
aptal, muhalif bir ayyaşım.
Teslim olmak
hala kaybetmek gibi geliyor.
Ama azmedip devam ettim
ve artık içmiyorum. Teşekkürler.
Pekala.
Ara vermeden önce,
konuşmak için ölen var mı?
Evet. Merhaba.
Ben Frankie, alkoliğim.
Merhaba Frankie.
Bugün gelmeyi düşünmüyordum.
Bu benim...
İşyerinde olmam gerekiyor. Barda.
Nasıl aklımın çelindiğini siz düşünün.
Bugün oğlum
okulunun havuzunu patlattı.
Tuzla.
Sonra destekçimden bir telefon aldım.
Şey...
"Amerikalı plak yapımcısı Jerry Harper
"uzun süre kanserle boğuştuktan sonra
"salı günü Los Angeles'ta öldü.
"63 yaşındaydı."
Kanser.
Kahretsin.
"70'lerden 80'lerin ortasına kadar
"önde gelen bir yapımcı
ve yetenek avcısı
"olarak tanınan Harper,
"hiçbir zaman hak ettiği
şöhrete ve saygıya kavuşamadı.
"Geriye eşi ve oğlu kaldı."
Evet...
Artık resmileşti.
Ben yokum.
Yaşasın!
L.A. Times'taki yayımcıların
babamdan daha adi
olduklarını düşünmeye başladım.
Uyuştum. Hiçbir şey hissetmiyorum.
Evet...
Acaba neden canım
beş tane zeytinli martini
ve başka bir sürü şey istiyor?
Sadece dindirmek için...
Tamam. Falan filan.
Evet... Diyeceklerim bu kadar.
Teşekkürler. Sorunlarını paylaşan
herkese teşekkürler.
Bundan sonrasını
kahve ve sigarayla halledeceğim.
Pekala. Sırada kim var?
Merhaba.
Yeni misin?
Deli mi?
Y- E-N-İ, toplantıya yeni mi geliyorsun?
Ha, toplantıya mı?
Hayır, hayır. Ben...
Tarzana'da başladım,
sonra Culver City'ye gittim,
Studio City çok yüzeyseldi
ama bununla ilgili
harika şeyler duydum.
- Çok yer değiştiriyorum da...
- Adsız kalmak için mi?
Sadece... Komik. Adsız.
Hikayen inanılmazdı.
Ah. Evet.
Acaba başka sigaran var mı?
Bırakmak için sakızı deniyorum
ama beni mahvediyor.
Herhalde vardır.
Yok, yok. Bir tane kalmış.
Önemli değil. Bütün paketi
bitirmemiş gibi yapmayı seviyorum.
Teşekkürler.
Bana ver istersen. Biraz...
Galiba ellerim soğumuş.
Biraz... Benim ellerim küçük.
Ben...
Adım Sam.
Tüh! Artık adını öğrendim.
Frankie. Hoş geldin Sam.
Kalmaya karar verirsen tabii.
Ayrıca tıraş malzemelerinden
vazgeçmeyi öğrenmelisin dostum.
Bu üçüncü adım.
Selam.
Annem nerede?
Herhalde bu bir özür
ve ben yanlış anladım.
Yukarıda mı? Uyuyor mu?
Evet, herhalde yukarıdadır.
Sekiz saattir
oğlunun kız arkadaşıyla
temizlik yaptıktan sonra
yorgun düşmüştür.
Neredeydin Sam?
Günün iyi geçti mi?
Senin neyin var?
Neler oluyor?
Biraz dışarıda konuşabilir miyiz?
- Onu nereden buldun?
- Babamdan.
Yüz elli bin dolar.
Bunu bir kadına bırakmış,
çocuğu da...
Teoride yeğenim oluyor.
Anlamadım.
Nasıl yeğenin olabilir?
Kardeşin yok ki.
Artık var!
Önce metresi sandım.
Babamı düşününce mantıklı geldi.
Ama sonra ona baktım.
Gözleri ve burnu babama benziyor ve...
Sam.
Annene nasıl söyleyeceksin?
Sürpriz! Bok fabrikasına
altın bilet kazandım!
Ona söylemelisin.
Gerçeği bilmeli,
sonuçta onlara
para bıraktığını öğrenecek.
Onlara vermezsem öğrenmez.
- Ciddi olamazsın.
- Beni dinle. Çok ciddiyim.
- 150.000 dolar bu.
- Biliyorum.
Onu tıraş çantasının içinde alkoliğin
gayrimeşru çocuğuna bırakmış.
- Çocuk için.
- O benim! Ben onun oğluyum!
Güle oynaya onlara mı vereceğim?
Gizli ailesini
ancak öldükten sonra söylüyor!
Ona kim olduğumu söyleyemem.
Ona hayatta kim olduğumu söylemem.
Dağ kadar borca
gömülmüş durumdayım Hannah.
- Nasıl?
- Dağ kadar borcum var!
- Borcumuz mu var?
- Hayır, "bizim" değil.
"Biz" diye bir şey yok Hannah.
Ne demek "biz" diye bir şey yok?
"Ben." Ben borçluyum.
Bir komisyon alıp
düzlüğe çıkacaktım
ama Phil Hymore'un yeni karısı
verandasına eklenti istiyor.
"Biz" diye bir şey olmadığını
ne zaman söyleyecektin?
Hayatımda bana özel
tek bir şey olamaz mı?
Tanrım!
Buraya hiç gelmemeliydik.
Aman Tanrım.
Cüzdanın.
Ne?
Buraya gelmemek için
cüzdanını arabaya sen sakladın.
Ne? Çok saçma.
Evet, çok saçma Sam.
Böyle saçmalık olmaz!
Neler diyorsun? Lütfen dinle...
Niye bana havaalanında
o rezilliği yaşattın?
Yapma Han!
Ne diye uçağa bindin?
Çünkü bize başka bir sefer buldun!
Sen nasıl bir insansın Sam?
Hannah, sinirlenmeni anlıyorum.
Bunu konuşmak istiyorum.
Kusura bakmayın beyefendi.
Teşekkürler.
- Hannah, sana ihtiyacım var?
- Neden?
Kandıracak birine daha mı
ihtiyacın var?
Hayır.
Hayatında yeterince enayi
yok mu Sam?
Hoşça kal.
Hannah.
Gidelim.
Shelly
Seksi kız
Kayıt - Borucu
Johnny Dillon
Johnny orada mı? Johnny Dillon?
Natalia'yı arıyorum.
Ben Jerry Harper'ın oğluyum.
Jerry Harper.
İğrenç ya.
Tuhaf bir soru olacak.
Frankie diye bir kızınız var mı?
Alo?
AMANDA GOLDSTElN Psikolog
Çocuk & Ergen Değerlendirme
ve Danışmanlık
Bu tam senlik.
Kariyeriyle özel hayatı arasında
denge tutturmaya çabalayan
genç çalışan kadınlar için.
En azından beni genç buluyorsun.
Gözaltı torbalarını görebiliyorum.
- Sözlerine dikkat...
- Frances, Josh. Ben Amanda.
Merhaba! Üzgünüz, geciktik.
Trafik çok sıkışıktı da...
Pekala ufaklık, görüşürüz...
Sen de bize katılmaz mısın?
- Olur.
- İstediğin yere otur.
Hey... Yapma.
İstediğin yere otur dedi.
Kendi masasını kastetmedi. Kalk.
Bugün istediğimiz yere oturalım.
Ha, bu... Bu da benim yerim. Peki.
Josh, şu an her ne hissediyorsan,
bunun gayet normal olduğunu
bilmeni istiyorum.
Aklında ne varsa söyleyebilir
ya da susabilirsin.
O burada olmak istemiyor.
Evet ama olmak zorundayız, o yüzden...
- Şimdi Frances...
- Yok, Frankie. Aman.
Frances...
Lütfen Frankie deyin.
Frankie. Tamam.
Josh'ın iyi yönlerini anlatır mısın?
Bu şaşırtmacalı bir soru mu?
Burada şaşırtmacalı soru yok.
Aklına ne gelirse söyle.
Evet, tabii.
Harika bir çocuğum var.
Elbette çok zeki.
Çok komik.
Doğduğundan beri harikaydı.
Harika bir bebekti.
Geceleri hemen uyur ve uyanmazdı.
Hiç ağlamazdı.
Sence bunun sebebi neydi?
Pardon. Neyin sebebi neydi?
Hiç ağlamamasının.
- Sizce bunun sebebi neydi?
- Henüz bilmiyorum.
Pekala,
sigortam dört tane
50 dakikalık seansı karşılıyor,
gerisi cebimden çıkıyor,
o yüzden bunu siz çözerseniz
çok sevinirim.
Bu iş genelde nasıl olur bilmiyorum
ama Josh'a sorular sorarak
başlayacağımızı düşünmüştüm.
Harika.
Josh, burada olmakla ilgili
neler hissettiğini söyler misin?
Şimdiden daha iyiyim.
- Demek hala buradasın.
- Ne?
Hannah uyuyor mu?
Gitti. Gitmesi gerekti.
Birlikte gideceğinizi sanıyordum.
Şehirdeyken birkaç müşteriyle
görüşmem gerekiyor.
Ne için?
Şey işte...
Şirketimiz felaket yardım paketi
çerçevesinde
Sudan'daki çocuklara
bir milyon futbol topu bağışlamak için
anlaşma yaptı da,
lojistiği ayarlıyoruz.
O yüzden sakıncası yoksa
birkaç gün daha kalacağım.
İstediğin kadar kal.
Bill, Andy bu konuyla ilgili
iki gün önce seni arayacaktı.
Keresteyle ilgili Bill.
Keresteyle ilgili!
Adamın karısına sekiz saat içinde
veranda için kereste bulmazsam
beni FTK'ye şikayet edecek.
Listem şu.
Mangaris kerestesi istiyor, tamam mı?
Cilalı Mangaris olması gerekiyor.
Ayrıca ızgaranın da...
Kızılötesi ocaklı
son model paslanmaz çelikten
48 inçlik Viking olması gerekiyor.
N'aber millet?
Bill, beş dakika sonra arayacağım.
Seninle havuzda olduğumuzu
kimseye söyledin mi?
Hayır.
Bizimle ilgili bir şey dersen
seni çok pis döveriz!
Hayır.
Kapıdan çıkar çıkmaz yakalanırsın.
Bak. Bak!
CD çalamazsın.
Artık kimse CD almıyor.
Burası bir müzik market.
Müzik marketten bir şey çalınmaz.
Düşene bir tekme de
sen vurmuş olursun.
Burada mı çalışıyorsun?
Çalışmama ramak kaldı.
Adım Sam.
Anneni tanıyorum sayılır.
Ona söylemeyeceksin, değil mi?
Müzik zevkinin berbat olduğunu mu?
Bilmem. Belki.
Bak, asıl bunu dinlemen lazım.
Bana bak,
taşaklarımı avuçlamaya kalkarsan...
Dur bakalım. Ne diyorsun?
Taşaklarını avuçlamak mı?
Denemeye bile kalkarsan
parmağını ısırırım. Yemin ederim.
Anlıyorum. Al bakalım.
Hadi.
Onu nereden tanıyorsun?
Bir toplantıda tanıştık.
- Hangi adımdasın?
- Sekizinci.
- Listeni yaptın mı?
- Ne?
- Kazıkladığın insanların listesi?
- Ha, evet.
Listem uzun.
Sekizde bayağı kalacağım.
Adımları nereden biliyorsun?
Carol buzdolabına asıyor.
- Carol kim?
- Frankie.
Ona neden Carol diyorsun?
Carol koca götlü apartman yöneticimiz.
Bıyığı var
ve kızartma yağlı osuruk kokuyor.
Frankie ona benzediğini görmüyor.
Hatırlatmam gerekiyor.
- Kaç yaşındasın?
- On bir.
On birlikler bugünlerde ne yapıyor?
- Bir havuzu patlattım.
- Ne?
Evet, içine sodyum taşı attım
ve patladı.
Bir kısmı. Derin tarafı.
Carol çok kızdı.
Şimdi çocuk terapisine gidip
ağlayana kadar
legolarla oynamam gerekiyor.
Anladım.
Başlıyoruz. İyi dinle.
Gang of Four'la başlayacaksın,
tamam mı?
Sonra The Buzzcocks'a geçeceksin.
Sonra Joy Division'a.
Sonra The Clash'e.
Television'la bitireceksin.
Bu sırayı izle.
Hatırlayabilecek misin?
Olabilir.
Pekala. Al bakalım.
Parasını öde.
Vay! Bu senin araban mı?
Güzel makineymiş be.
Beni eve bıraksana.
Hayır. Hayatta olmaz.
Hadi Müzik Adam,
zaten yeterince tuhafsın.
Daha tuhaf olamazsın.
Elini... Gitmem gerek dostum.
Gitmeliyim. Üzgünüm. Kenara...
Kusura bakma.
Peki! Toplu taşıma tam bir işkence!
- Annen evde yok mu?
- İşte.
Nerede?
Merkezdeki otelde,
The Standard'da.
Şimdi mi? Geceleri mi çalışıyor?
Bazen geceleri de çalışıyor,
çift vardiya. Öyle işte.
Evde yalnız kalmanı sorun etmiyor mu?
Mikrodalgada pizza yapmayı
biliyorum dostum.
Ayrıca alt katta Ted var,
yan dairede Lucy var.
On yedi yaşında, Meksikalı.
Sutyen takmıyor.
Yoga DVD'si var. Karlı çıkıyorum.
Bunu unutma.
Müzik kültürün gelişsin.
Gang of Four, The Buzzcocks,
Joy Division, The Clash
ve en son Television.
Ama bir numara olmak istiyorsan
bilmen gereken altı şey var.
Altı şey mi?
Belki bir gün anlatırım.
Beni kaçırmadığın için sağ ol.
Sorun değil.
Başaramadın geri zekalı.
Üç günde nasıl kereste bulamazsın?
Hymore FTK'yi aramış
ve ofise gelip
iş etiğimizi sorguluyorlar.
Bizim işin etiği yok. Neredesin?
Bay Harper, ben Jane MacKenna,
FTK Tüketici Koruma Bürosu'ndan
arıyorum.
National Çorba Şirketi'nden
siz ve firmanızla ilgili
çalışma usulünde sahtekarlık
şikayeti aldık.
Lütfen en kısa zamanda
bu konunun çözümünde
yardımcı olmam için
bana ulaşın.
Teşekkür ederim.
Merhaba.
Ben senin kardeşinim.
Merhaba...
- Frankie.
- Bay Adsız.
- Burada çalışıyorsun.
- Beni takip mi ediyorsun?
Hayır, akşam sekizde
aşağıdaki lobide
bir işim vardı. Yeni bitti.
Yukarı çıkıp manzaraya
ve havuza bakayım dedim.
İnsanlar yalan söylerken
genelde fazla ayrıntı uydurur.
- Şaka yaptım.
- Yine yedim.
Ciddiye aldın,
belki de yalan söylüyorsun.
Hayır. Kiraz likörü kullanma.
Yapay gıda boyası katıyorlar.
Bazılarının alerjisi var.
Çoğu şirket doğala geçiş yaptı.
İşim bu.
Kiraz aktivisti misin?
Hayır, kolaylaştırıcıyım.
Gelecekten beni öldürmeye gelen
bir robot musun?
Kurumsal takasçıyım.
İlk ticaret şekli takas, bilirsin.
"Sen keçi çobanısın.
Şahane, benim de tavuk çiftliğim var.
"Bir keçiye 25 tavuk takas ederim."
Keçi, ha?
Vardiyan bitti mi?
Evet.
Bir şey ister misin?
Burada satılan bir şey?
Hayır, hayır. Bak...
Hayatım üzerine yemin ederim,
sana asılmıyorum ve asla asılmam.
Vay, sağ ol ya.
Herhalde amacın beni rahatlatmaktı.
Hayır, sadece...
Kesin herkes asılıyordur.
Ben onlardan değilim...
Şu anda biriyle birlikteyim.
Senin adına çok sevindim.
Erkek arkadaşının adı ne?
Bir kola alabilir miyim?
25 tavuk lütfen.
Tavuğum taze bitti.
Bana borcun olsun.
İdare spor ayakkabı giymemize
izin verirdi
ama sonra yeterince
yollu görünmediğimize karar verdi.
- Baban için üzüldüm.
- Hatırlıyor musun...
- Ne?
- Yok, sen söyle.
- Hayır, sen söyle.
- Bir şey diyordun.
- Pardon, sen...
- Hayır, sen.
Tamam, ben.
Hiç Colfax'ta bir toplantıya
gittin mi diye soracaktım.
Hayır, ben... New York'tan geldim.
Çünkü her nedense,
ne bileyim... Tanıdık geliyorsun.
Baban için çok üzüldüm.
Çok naziksin ama üzülme.
Pisliğin tekiydi.
Neden?
Ben küçükken çekip gitti.
Bu da onu pislik statüsüne sokuyor.
Kaç yaşındaydın?
Bilmem, sekiz falan.
Yani sekiz yıl hayatında mıydı?
Upuzun vardiyamın sonunda
ne yapmayı severim, biliyor musun?
Çocukluğumdan konuşmayı.
Affedersin.
Burnumu sokmak istememiştim.
Yakınlarda benim de babam öldü
ve o da pek matah bir insan değildi,
o yüzden...
Seni anlıyorum.
- Özür dilerim.
- Hayır.
Özür dilemen için bir sebep yok.
Seni sorulara boğan benim.
Gitmem gerek.
Peki, ben seni tutmayayım.
Affedersin.
- Sana rastlamak tuhaftı.
- Evet.
- Belki görüşürüz.
- Tabii.
Peki.
Sana 25 tavuk borcum var, o yüzden...
Evet.
ergenler için çalışma kitabı
İnsanlara Hoş Geldiniz:
Bir Çocuğun Anksiyete ve Gerginlikle
Başa Çıkma Kılavuzu
İnsanlara Hoş Geldiniz:
Rahatlayabilirim
- Merhaba.
Arkadaş edinmekte
ve insanlarla bağ kurmakta
zorlanıyor musunuz?
Hayır.
Bazen yalnızlık duyuyor musunuz?
- Merhaba Lucy.
- Merhaba.
Etrafınızdakilerle,
hatta kendi ailenizdeki insanlarla
nasıl konuşacağınızı
bilmiyormuşsunuz gibi mi geliyor?
Bu sizi geriyor mu?
Üzüyor mu? Sinirlendiriyor mu?
Bazı günler başka bir yerde,
hatta başka biri olmak
istiyor musunuz?
Dünyada bunları hisseden tek kişi
olduğunuzu sanabilirsiniz.
Fakat bu insan olmanın parçasıdır.
İnsanlara hoş geldiniz.
Birazdan, bu öfke ve gerginlik hissini
dindirmek için
basit rahatlama teknikleri öğreneceğiz.
Hazır mısınız?
Öncelikle hislerinizi kabullenin.
İki elinizle de yumruk yapıp
bırakmayı deneyin.
Farkı hissediyor musunuz?
İkinci olarak, oyalanmak için
rahatlatıcı bir faaliyet bulun.
En sevdiğiniz oyuncağınızla oynamak
ya da bisiklete binmek olabilir.
- Merhaba.
İşte bu!
Kendinizi hemen iyi hissetmezseniz
hayal kırıklığına uğramayın.
İyi gelen yöntemi bulmanız zaman alır.
- Televizyon izleyelim mi?
- Oğlum
birazdan uyanır, o yüzden...
Evet. Tamam.
Şimdi beşten geriye sayarak
rahatlığın tüm bedeninize
bir dalga gibi yayılmasına izin verin.
Beş, dört, üç,
iki, bir.
Babanın ilaçlarını bulmuşsun.
Evet.
Tanrım. Bunu içmemeliyim.
Bu kemoterapi bulantısına
iyi gelen ilaç.
Sanki... Ne bileyim. Sanki...
sunak şarabı içmek gibi.
Vay canına.
Baban gibi kokuyorsun. Silhat esansı.
Tanrım. Bu beni çok tahrik ederdi.
Anne. Bunu dinleyecek kadar
kafayı bulmadım. Asla bulamam.
Onunla çıkmaya nasıl başladın?
Nasıl yani? The Faces konserinde
tanıştığımızı biliyorsun.
Hayır. Yani sen güzel bir kadınsın
ve o pek yakışıklı sayılmazdı.
- Yakışıklıydı.
- Anne. Tipsizdi.
Gülme bana.
Şunu unutmamalısın Sammy.
Ben Troubadour'da
vestiyerci kızdım.
17 yaşındaydım, o ise...
Los Angeles'ın kralıydı.
Joni Mitchell'ı andırdığımı söylerdi.
Buraya taşınmamın sebebi oydu.
Radyoda sesini duymuştum.
"Neden ben de böyle olmayayım?"
demiştim.
Sesim güzeldi.
Herkes öyle derdi.
Ben de buraya gelip
babanla tanıştım,
sonra Joni Mitchell'la tanıştım.
Ne günlerdi.
Ronstadt'le, Stevie Nicks'le tanıştım.
Bir de Nutley, New Jersey'li
Lillian Cresbauer'la.
Bir gece hep birlikte oturmuş
şakalaşıyor, şarkılar söylüyorduk.
Jerry beni piyanoya itip
"Hadi söyle Lillian.
Sana bayılacaklar!" dedi.
Babanın muhteşem bir kulağı vardı.
Biliyordu.
İyi olduğumu biliyordu.
Ama Nutley,
New Jersey'li bir kıza göre.
Ben de şarkı söyledim.
O günden sonra...
Bir daha asla o insanları
arkadaşım gibi göremedim.
Vay canına. Bunu hiç anlatmamıştın.
Bunu neden yaptı?
Bilmiyorum.
Anlaması kolay bir adam değildi.
Babanı tanırsın.
Anlamayacak ne var anne?
O tam bir...
Pislikti.
Seni küçük düşürmüş.
Asıl küçük düşürücü olan neydi,
biliyor musun?
Cenazede boş bir koltuğun yanında
oturan tek kişi olmam.
Çok zevkliydi.
Bununla ilgili tuhaf sorulara
maruz kalmadım.
İğneleme geldi.
Bunu hatırlıyorum.
Evet, herhalde boku sızmasın diye
iki saatte bir
babanın karnındaki
plastik poşetleri
değiştirdiğimi hatırlamazsın.
Vay canına anne.
Laf sokma dalında
yepyeni bir rekora imza attın.
Bir yıl hastaneye yatıp çıktı.
Onu aramadın bile.
Beni yanında istemiyordu anne.
Kendini böyle mi kandırıyorsun?
Sen de beni istememesine
göz yumdun.
Son 13 yılda
en fazla dört kez eve geldin.
O da borç almak için.
Bu arada tişört işi ne alemde?
- İyi geceler.
- Tabii ya. Kaç.
En azından bir tek o açıdan tutarlısın.
Onu tanıdığını mı sanıyorsun?
Sen görmek istediğini gördün.
Evli olduğum adamı tanımadığıma
gerçekten inanıyor musun?
Ben Federal Ticaret Komisyonu'ndan
Jane Mackenna, Bay Harper.
Bu ikinci arayışım.
Hafta bitimine kadar
soruşturmamıza yardım için
Manhattan ofisimize gelmezseniz
mahkeme celbi göndermek
zorunda kalacağız.
Yeni mesajların sonu.
Yirmi dakikadır beklediğimizi
ve düğmenin çalışmadığını
söyleyebiliriz.
Geciktiğimiz için çok üzgünüm.
Okulda araç sırası tam bir felaketti.
- Hayır, değildi.
- Öyleydi.
Öyle değildi.
Yalnız konuşabilir miyiz?
İçkiyi ilk bıraktığımda,
herkes eskilere şöyle derdi...
Utanıyorum, mahcubum.
Oturup herkesi dinledim.
Açıkçası bence hepiniz delisiniz.
Dinlediğiniz ve gelmeye devam
ettiğiniz için hepinize teşekkürler.
- İyi geceler Frankie.
- Sana da.
Kahretsin!
El çantasının
içindekileri taşımak için
tasarlandığını sanırdım.
Ama işini bölmek istemem.
Ne düşündüğünü biliyorum.
"Yine mi sen?" Yine.
Son toplantım.
New York'a dönmem gerekiyor.
Veda edeyim dedim.
Kiraz sezonu mu geldi?
Evet. Öyle bir şey.
Önemli değil... Sağ ol.
Kötü bir gün mü?
Nereden anladın?
Kahretsin, toplantıdan önce
çocuğumun terapisti beni kovdu.
Kovuldum mu demeli,
bırakıldım mı?
Ne oldu?
Yalanımı yakaladı. Ben...
Geç kaldım ve çocuğumun önünde
yalan söyledim.
Öyle...
Birbirimizi pek tanımadığımızı
biliyorum
ama sen gerçekten...
Harika birine benziyorsun.
Profesyonel bir ebeveyn
falan değilim
ama mükemmel anne
diye bir şey
olmadığından eminim.
Çocuğun sana sahip olduğu için
çok şanslı.
Hoşça kal Frankie.
Dur!
Yani... Şimdi mi gidiyorsun?
Biraz önce dert değildi, ama şimdi...
Bir dürüm falan yemeliyiz.
Ciddi misin?
- Ya da boş ver.
- Olur.
Boş vermeye mi "olur"?
Dürüme "olur."
Giymediğim kıyafetlere
acıdığımı fark edip
dolabımı düzenledim.
Böylece arkada kalanlarla
daha çok göz göze gelmek için
onları öne taşıdım.
- Deliyim.
- Manyakça bir şey.
Lisedeyken Teknik Bakire
diye bir gruptaydım.
Lisedeyken "amigo kızlar" denen
bir teknik bakireler takımındaydım.
- Olamaz!
- Takımdan atıldım.
- Neden?
- Yavan tezahüratları yapmıyordum.
"Bu çok boktan!" diyen
bir ponpon kızı
kimse sevmez.
Yavan bir tezahürat gösterir misin?
- Tezahürat falan göstermem.
- Hadi.
Bir tane biliyorum.
Faith No More şarkısından.
"Agresif ol. Ag-Agresif ol.
"A-G-R-E-S-İ-F-O-L." Hani eller?
"Agresif ol. Ag-Agresif ol."
Durumu özetleyeyim.
Sen kaybediyorsun, ben kazanıyorum.
Hayır, kaybetmiyorum.
Rekabetçi damarıma bastın.
Dandik bir gruptaymışsın.
Konuşmaya yaptığın
yegane katkı buydu.
İyi bir şey bulsan iyi olur.
Bir cenazeye gitmemek için
yalan söyledim.
- Buna en fazla altı veririm.
- Altı mı? Hadi oradan.
Tanrım, sanki doğa belgeseli izliyorum.
Beni yerken izleme.
Her ilkbaharda
vahşi Frankie göç ederken...
Şimdi seni bitireceğim.
Uçan tekme geliyor.
Hazır mısın?
Evet. Lütfen. Hazırım.
Çocuğuma hamile kaldığımda
tam bir enkaz gibiydim.
Uyanır, içer,
hap atar, kokain çeker, sevişir,
sızar ve yine başa dönerdim.
Ne isimlerini,
ne numaralarını sorardım. Yani...
Çocuğumun babasının
kim olduğunu bilmiyorum.
Yine de küçük bebeğimi doğurdum
ve o benim hayatımı kurtardı.
- Al sana!
- Benden pas.
Çocuğun yoksa
bu oyunu kazanamazsın.
Bu arada çamaşırhaneye
gitmem lazım. Kusura bakma.
Çamaşır yıkama zamanını
işgal etmek istemem ama...
Çamaşırhaneye yalnız gitmemek
canıma minnet.
Tabii gelebilirsin.
Çok dürüm yedin.
- Yani?
- Hayır.
Astronot değil mi? Neden?
Astronot olmazdım.
Bilemiyorum.
Dünyaya yeniden gelseydim
peyzaj mimarı falan olurdum.
Neden şimdi değil de,
yeniden dünyaya gelseydin?
Diploma falan lazım.
Neden şimdi almıyorsun?
Zaten okulu zar zor bitirdim.
Kariyer tavsiyesi
verecek durumda değilim.
İnan, benden kariyer tavsiyesi almak...
Hayır. Bulaşma. Hiç bulaşma.
İyi misin?
Babam aklıma geldi.
Ziyaretimize geldiğinde
yedek kıyafetler getirirdi.
Hep silhat esansı kokardı
ve annem nefret ederdi.
O yüzden çamaşırlarını yıkayıp
katlamak bana düşerdi.
Neyse.
Nasıl tanışmışlar?
King Crimson konserinde
sahne arkasında.
Babam müzik menajeriymiş.
Yetenek avcısı.
Annem Los Angeles'lı bir hayranmış.
Grubun fanatiği yani.
Bir ara pazarları gelirdi.
Sinemaya gider,
piknik yapardık.
Sanki bir ışığı vardı.
Güldüğünde
kendimi çok komik hissederdim.
Ama sonra gelmeyi bıraktı.
lşık söndü.
Onu bir daha gördün mü?
Denedim. 15 yaşındaydım.
Bir elbise alıp
otobüse bindim, stüdyosuna gittim.
Beni bir saat ofisinde bekletti,
sonra nihayet arabasına bindik...
Hangisine? Yani markası neydi?
Country Squire'ı vardı.
Eski bir steyşın vagon.
Los Feliz'deki bir eve gittik.
Bir gitaristin eviydi.
Ben köşede durmuş
ucuzluktan aldığım balo elbisemle
ayakkabılarıma bakıyordum.
Onlar sigara ve içki içiyordu ve...
Kendi kendime dedim ki:
"Bu adam için gözyaşı dökme."
Bir süre sonra beni eve bıraktı,
50 dolar verdi
ve babamla ilgili aklımda kalan
son görüntü,
diğer ailesine doğru uzaklaşırken
bakakaldığım stop lambaları.
En beteri de,
"Onda ne terslik var?"
diye sormuyorsun.
Hayır. "Bende ne terslik var?"
diye soruyorsun.
Sende hiçbir terslik yok.
En çok da bana
elbise giydirdiği için kızıyorum.
Peki...
Diğer ailesinden hiç bahsetti mi?
Öğrenmek istemedim.
Onlardan nefret ediyordum.
Babam onlarla kaldı.
Ya annen?
Birkaç yıl önce öldü.
Benim sevecen annem.
Babamla ilgili
tek bir kötü söz söylemedi.
Kusura bakma ama
hayatın berbatmış.
Gerçekten.
Gülme bana.
Hayır. Sana gülmüyorum.
Sadece ne kadar güçlü olduğunu
düşünüyorum.
- Kendimi güçlü hissetmiyorum.
- İnanılmaz güçlüsün.
Uçağın ne zaman?
Bir mesaj geldi,
iş programı değişmiş, o yüzden...
Los Angeles'ta biraz daha
kalmam gerekecek.
Dürüm yüzünden kalıyorsun.
Dürüm mü? Yapma.
Kızgınlık dönemindeki vahşi bir hayvan
gibi suratını gömdün.
Hadi. Gidelim. Çabuk ol Carol.
Tamam.
Selam dostum. Hayır, kapat, kapat.
Arka koltukta bıraktığın
sırt çantası var ya?
Bagajda.
Orada mıymış?
Seni eve bıraktığımı da
söyleme, olur mu?
- Neden?
- Merhaba.
Güzel araba, değil mi Josh?
Josh, bu Sam.
Selam.
N'aber?
Hadi çocuğum. Hey, hey!
Hayır, olmaz! Of... Peki...
Simli surat.
Aslında hiç resim çekemem.
- Videoya mı alıyorsun?
- Evet!
İnanılmaz.
Tanrım, şunun minik suratına bak.
Gözümün içine bakıyor.
Lütfen efendim, canımı bağışlayın.
Yenmeyi hak etmiyorum arkadaşım.
Ne? Yengeç neden İngiliz?
Davul gibi çalsana.
Çünkü nefret doluyum.
Biraz Keith Moon dinleyelim.
Vay! Davul düeti!
Vur!
Sana bir numara göstereyim.
Yengeç bacağını böyle alırız.
Şöyle yaparız.
Kırmızı yengeç kıskacını alırız.
Al bakalım dostum.
- Daha güzellerini gördüm.
- Tabii.
Evet ya, elinden gelen bu mu?
Josh!
Ama okkalıydı.
Sağ ol!
Hala gözlerimden yaş geliyor.
Alo?
Merhaba, benim.
Nasılsın?
Bildiğin gibi. Şahane.
Bir kadın sürekli arayıp
mesajlar bırakıyor.
Galiba seni tutuklamak istiyor.
En azından yalnız değilim.
Neden aradın?
Seni bir avukatlar kumpanyasının
içinde kaybetmediğimden
emin olmak istedim.
Biliyorum.
- Kapatmalıyım.
- Onunla tanıştım.
Adı Frankie.
Babamın ilgisini çekmek için
çok uğraşmış.
Kendini fark ettirmek için.
Sanki aynı evde büyümüşüz.
Ama sen ondan kaçtın,
kızın ise seçme şansı yoktu.
Kaçmakta çok iyisin, biliyor musun?
Evet.
Uzun zamandır pratik yapıyorum.
Senin için zor olduğunu biliyorum.
Ona bildiğin her şeyi anlattın mı?
Nasıl anlatacağımı bilmiyorum.
Sam...
Bu kadının kalbini kıracaksın,
biliyorsun.
Bu sorunu halletmelisin.
Kapatmalıyım.
Kesin bir gruba girebilirim.
Adını ne koyarım, biliyor musun?
Arkadaşımın Grubu.
"Arkadaşımın Grubu'nu izlemelisin."
Ya da "Arkadaşımın Grubu'nu
dinlemelisin."
Vay be. İnsanların kafası
ne biçim karışır.
- Merhaba Josh.
- Merhaba Luce.
Bu kız o kadar caliente ki
ne yapsam bilmiyorum.
Aslında ne yapacağımı biliyorum.
Of, hayır ya. İğrençsin Romeo.
Sana birkaç soru sorsam
cevap verir misin?
Akıl hocam gibi değil de
yaşlı bir adam gibi.
Tabii, ne demek.
Kızlara kendini nasıl beğendirirsin?
"Kızlara kendini nasıl beğendirirsin?"
Tek yapman gereken...
Şey bir erkek olmalısın...
- Bilirsin işte.
- Hayır, bilmiyorum.
Galiba sen de bilmiyorsun.
Doğru. Al. Çilek.
En azından şu altı kuralı söyle.
Yok. Hazır değilsin. Yakında.
- Hadi. Hadi.
- Yakında. Yakında, söz veriyorum.
Ayıp ediyorsun dostum.
Merhaba.
Carol Kasırgası
bugün nihayet karaya çıkıp
Güney Kaliforniya'yı yerle bir etti.
İyi yakaladın.
- Bu da ne?
- Denemelik salam türleri.
Çünkü meğer birden fazla
salam türü varmış.
Acı salam, tatlı salam, her çeşit salam.
- Dur. Bana bırak.
- İşte günün olayı.
Josh, gidip ödevini falan
yapar mısın lütfen?
Neden? Sen liseyi bile
zar zor bitirmişsin.
Bak ne iyi yerlere geldin.
Dur, dur. Pekala.
Sağ ol. Hoşça kal.
Git yaratıcı bir şeyler yap.
Bir şey icat edip geliyorum.
Çocuğuma bakamıyor gibi
bir halim mi var? Çalışıyorum.
Evet. Biliyorum.
Çok yoğunsun.
Yardım etmeye çalışıyordum.
Ne oldu?
Bugün bir avukat aradı.
Babam Josh'a 150.000 dolar bırakmış.
Vay canına. Bu...
- Harika.
- Hayır.
Mezardan gelen rüşvetini istemiyorum.
150.000 doları geri çeviremezsin
Frankie. Bu...
Bahçesini düzenleyebileceğin
bir ev alırsın Frankie.
Havuzun parasını ödersin,
okula dönersin. Her neyse.
Senin almanı istemiş.
Onun tarafını mı tutuyorsun?
150.000'den bahsediyoruz!
Pekala.
Bu ne? Neler oluyor?
Bu...
Josh otobüsü kaçırmıştı,
ben de onu eve getirdim.
Yiyecek gerektiğini söyleyince
- yardım ettim.
- Onu kastetmedim.
Bizimle vakit geçirmen.
Hoşuma gidiyor.
Neden hakkında hiçbir şey bilmiyorum?
Bu sorular nereden çıktı?
Neden iyileşmenden söz etmiyorsun?
Çoğumuz anlatmaya doyamayız.
Bilmiyorum.
Neden soru sorduğumda
uzun ve tuhaf
sessizlikler oluyor?
Size yiyecek aldım!
Bunu ben istemedim.
- Beni sorguya mı çekiyorsun?
- Cevap ver.
Dünyanın bir alkolik hikayesine daha
ihtiyacı yok.
Bu cevap yeterli mi?
Aslında çok boktan bir cevap.
Hayatını daha iyi hale getirmek
bu kadar kötü bir fikir mi?
Bak şu konuşana,
Bay Keçi Takasçısı.
Potansiyelini böyle mi
değerlendiriyorsun?
Daha iyi bir hayatın olabilir diyorum.
Tamam mı?
Bardan ayrılıp
saygın bir hayat sürebilirsin.
- Neden?
- Çünkü hak ediyorsun!
- Aynısı Josh için de geçerli.
- Pekala.
Ebeveynlik tavsiyesi verecek
konumda olduğundan emin misin?
Hayatında süs balığı bile baktın mı?
Bir insandan sorumlu olmanın
nasıl bir şey olduğunu
tahmin edebiliyor musun?
Onu yanında dolaştırıyorsun.
Dolabımı dolduruyorsun.
Neyi telafi ediyorsun bilmiyorum.
Onunla takılmaktan hoşlanıyorum.
İyi bir çocuk!
New York'a döneceksin.
Çocuğum bununla nasıl başa çıkacak?
O yüzden sadece şunu soruyorum.
Benden ne istiyorsun?
Kalmanı söylememi mi?
Hayır, hayır.
İstediğin bu mu?
Dedim ya. Mutlu olmanızı istiyorum.
O kadar.
Tek istediğin bu mu?
Gitmem gerek.
Anne. Ne oldu?
Sadece... Çok hızlı kalktım.
Bazen başım dönüyor.
Bazen mi? Ne sıklıkta?
Ne kadardır böyle?
Sen neredeydin?
Kadının adı ne?
Hannah'yı sevmiştim. Sana uygun.
Kalkmana yardım edeyim.
İyiyim, iyiyim.
Doktor çağırayım mı?
Hayır, lütfen. Abartma.
Sadece temiz hava almalıyım.
Evet, anlıyorum.
Sağ olun. Teşekkür ederim.
Yardıma hazırım.
Peki, hoşça kalın.
Kalbinin etrafında bir tür
plak biriktiğini söyledi.
- Arterio...
- Skleroz.
Bir yıldır haberin varmış.
Neden tedavi görmüyorsun?
- Görüyorum.
- Pasta börek yemeyerek mi?
Bu büyük bir fedakarlık bir kere.
Hastaneye yatmadan yapılan
bir prosedür.
Dört saat sürüyor. Ameliyat değil.
Yeterince doktorla muhatap oldum.
Ne güzel anne, sessizce acı çek.
Çok zekice.
En azından ben sessizce çekiyorum.
Şahane bir felsefe anne.
Sayende mutlu bir yuvamız oldu.
Harika bir felsefe.
Sen konuşmak istemedin,
o dinlemek istemedi.
Kimse kimseye
gerçekte neler yaşadığını söylemedi.
Pekala. Baban öldüğü için
kendini savunamayacağına göre
acısını benden çıkar.
Neler çektiğini anlat bakalım.
Yalancıydı.
- İş icabı.
- Bana çok iyi örnek oldu.
Şu takıldığın kız yüzünden
burada kalıyorsun, değil mi?
Garson mu?
Çocuğu var mı?
Bunu konuya girmek istemezsin.
Nerede tanıştınız?
Hayır, adil ol.
Bunu konuya girmek istemezsin.
Sen Jerry'yle ilgili her şeyi bilirken
benim soramamam haksızlık.
Adı ne demiştin?
Öğrenmek mi istiyorsun?
Anlatayım.
Monako Prensesi Charlotte'u
eleyelim mi?
Bir oğlu var, eski bağımlı,
Adsız Alkolikler'de tanıştık.
Bermuda şeytan üçgeni!
Adsız Alkolikler'de mi?
Ayrıca Jerry'nin kızı.
Sen tek çocuksun. Biliyorsun.
Bir dakika. Biliyor muydun?
Cevap versene. Biliyor muydun?
Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Aman Tanrım.
Yalanı bırakıp gerçeği söyler misin?
Adını biliyorsun. Söyle.
Ne dememi istiyorsun?
Söyle. Adını söyle. Söyle.
Seninle bu konuya girmeyeceğim.
- Adı Frankie!
- Kim söyledi?
Bunu uzun zaman önce aşmıştık.
Konu kapanmıştı.
Haberin vardı.
Bu aileye karşı sorumluydu.
Bizim ailemize.
Kendi adına minnettar olmalısın.
Kız babasız büyümüş.
Babanın seçimiydi.
- Öyle miydi?
- Kabullenmişti.
150.000 dolar saklayıp
ona vermemi söylemiş.
Kes şunu.
- Tanışmamızı istemiş.
- Dinlemek istemiyorum.
Bir torunu var.
Ne yaptın sen?
Seni görmek güzeldi Sam.
Belki birkaç yıl sonra
yine görüşürüz.
Bay Harper,
ben James Richards'ın avukatıyım.
İşinize son verildiğini
söylemek için aradım.
Bu koşullar altında
hemen bir avukat
tutmanızı öneririm.
Türe göre düzenlendi, tamam mı?
Klasik R&B,
70'lerden funk zımbırtıları,
pek bilinmeyen caz albümleri,
dünya müziği,
birkaç Batı Afrika davul albümü,
Fransız pornolarının film müzikleri.
En sevdiğim 40 albüm.
Az bulunur. Çok para eder.
Muhteşem.
Hadi pikabı takıp
annem gelene kadar
sesini kökleyelim.
Yapamam.
Dur. Hadi ama.
Grand Theft Auto, pizza...
Belki biraz ödev bile yaparım.
Kalamam. Gitmem gerek.
- Ne zaman gelebilirsin?
- Bilmiyorum.
Hadi bir plan yapalım.
Yeter artık. Yeter! Tamam mı?
"Pizza yiyelim Sam.
Video oyunu oynayalım."
İşim gücüm var.
Arkadaşın yok diye
sana bakıcılık edemem.
Bana öyle bakma.
Hemen New York'a gitmem gerek.
Annene...
Frankie'ye varınca arayacağımı
söyler misin?
Sen söyle hödük.
Karşında sekreterin yok.
Arkadaşlar, bu bir sarmal.
İki farklı parçası var.
Tanjant ve eksen.
Sağ sarmal ile
sol sarmal arasındaki
farkı kim söyler?
Evet.
Evet, benim.
Ben Sam Harper.
Beni mi aramıştınız?
Bizden kaçıyorsunuz Bay Harper.
Federal Ticaret Komisyonu Yasası'nın
5. Maddesi'ni
ihlal etmekle suçlanıyorsunuz.
Kayıtlarınızın tam dökümü gerekiyor,
yoksa doğrudan sizin
peşinize düşeriz.
- Anlıyor musunuz?
- Bir saniye.
Herhalde durumun ciddiyetini
anlamıyorsunuz.
Sizi hapse attırabiliriz.
Ne kadar ciddiye aldığımı
tahmin edemezsiniz.
Lütfen bir saniye izin verin.
- Bu telefona bakmalıyım.
- 30 saniyeniz var.
Merhaba. Ben de seni arayacaktım.
Merhaba. Josh bir çocuğun
burnunu kırmış
ve ailesi dava açacak.
Tanrım...
Evet. Şimdi okula gidiyorum.
Lütfen gelir misin?
Elim ayağım titriyor. Alo?
Havaalanındayım.
Peki. Neyse, boş ver. Kahretsin.
Beyefendi?
Resimli kimliğiniz?
Hadi.
Oğlumu almaya geldim.
Josh...
Merhaba.
Merhaba maymunum. İyi misin?
Üzgünüm.
Biliyorum. Biliyorum.
Derek'in ailesini
dava açmamaya ikna ettim.
Şükürler olsun.
Ofisimde konuşalım.
Teşekkür ederim.
Kavgaya bahis yatırmıştım.
Belki 40 saatlik
kamu hizmeti yaptırırlar.
Okuluma dönebilir miyim?
Hayır tatlım.
Emin misin?
Sana yeni bir okul
bulmamız gerekecek.
Yarın konuşuruz, olur mu?
Her şey düzelecek maymunum.
Onunla biraz konuşabilir miyim?
Altı kural.
İyi dinle, çünkü bir daha
anlatabilir miyim bilmiyorum,
tamam mı?
Bunları babam anlatmıştı.
Birinci kural.
Bir şeyi başkalarının seveceğini
düşündüğün için seversen,
onu kesin kimse sevmez.
İkinci kural.
Dünyadaki çoğu kapı kapalıdır,
o yüzden girmek istediğin
bir kapı bulursan
ilginç bir vurma tarzın olsa
iyi olur.
Davul çaldığın gibi vurursan
idare edersin.
Üçüncü kural.
Önemli olduğunu düşündüğün ne varsa
önemsizdir.
Ve önemsiz olduğunu düşündüğün
ne varsa, önemlidir.
Dördüncü kural. Yediğin kaba sıçma.
Öyle bir şey yapmam.
Mecaz anlamda söylerdi tabii.
Unutma, babam çok da başarılı değildi.
Beşinci kural.
Varını yoğunu ortaya koy.
O ne demek?
Sonuç önemli değil demek.
Önemli olan onun için
elinden geleni yapman.
İyi, kötü, ne olursa olsun.
Şimdiki gibi.
Son olarak benim favorim,
altıncı kural.
Asla senden daha sorunlu
biriyle yatma.
Hop!
Ve benim kuralım.
Her zaman annenin dinlediğini varsay.
Bu kesinlikle bir kural.
Annen seni her zaman dinler.
Kurallar bunlar.
Sağ ol dostum.
Bol şans şampiyon.
Hadi uyu.
Bizim...
Lütfen gitme.
Ben...
Tanrım, berbat bir insanım.
Hey.
Bizimle kalmanı istiyorum.
- Lütfen yapma.
- Önemli değil.
Her türlü hikayeyi duydum.
Hadi. Alışkanlığı nüksedenler,
hapis yatanlar. Her şeyi gördüm.
Ben de korkuyorum.
Birlikte aşarız.
Benden nefret edeceksin.
Ne hissedeceğimi nereden biliyorsun?
Sen ben misin?
Evet...
Bir bakıma.
Onun oğluyum.
Jerry benim babam.
Sana parayı vermemi istedi.
Sana söylemek istedim.
Söylemeliydim.
Sus. Sus, sus, sus.
- Frankie, çok özür dilerim.
- Defol. Defol.
Defol. Defol. Defol. Defol!
Defol evimden! Defol!
Gidiyorum. Tamam.
Defol!
Ben iyiyim.
Özür dilerim bebeğim.
Keşke bunu görmeseydin.
İyi misin?
Evet, iyiyim.
İyiyim, iyiyiz tatlım. İyiyiz.
Sağ ol.
Merhaba Carol.
İstediğin yere otur.
Merhaba, ben Hannah.
Mesajınızı bırakın.
Merhaba Han, benim.
Annem yarın Cedars'a gidiyor.
Cedars... Orman değil, bir hastane.
Şey için...
Hastaneye yatmasına
gerek olmayan bir prosedür.
Acil bir durum değil.
Yine de söyleyeyim dedim.
Ayrıca şunu bilmeni istiyorum ki, ben...
Mesajınızdan memnunsanız bire basın.
Mesajı silmek için ikiye basın.
Aşağıda bekleyebilirsin.
Uzun sürmez.
Tamam.
Çıktığında burada olacağım,
tamam mı?
Tamam.
Şunu alır mısın?
Cümleni bitir.
Aramanın diğer nedeni neydi?
Her şey için özür dilerim.
Özür dilerim.
Seni seviyorum.
Hayatım, berbat görünüyorsun.
Ona gerçeği söyledim. Parayı verdim.
Biliyordum.
Geri dönmeyeceksin, değil mi?
Federal Ticaret Komisyonu'ndakilerin
insafına kalmış.
İyi ki avukat olacaksın.
İhtiyacım olacak.
Yavaş yavaş
bataktan düzlüğe çıkacağım.
Ama burada olmam gerekiyor.
Artık senin için endişelenmiyorum.
En azından eskisi kadar.
Belki burada kalabilirsin.
NYU'ya kabul edildim.
Han, bu... Harika!
Tebrikler. Muhteşem.
Senin adına sevindim.
UCLA'e de.
Dört dörtlük olmasan da düzgün
bir adam çıkacağını biliyordum.
Anne?
İyi misin?
Seçim yapmasını ben istedim.
Ve bizi seçti.
Evlilik böyledir Sam.
Sen de öğreneceksin.
Böyle sonuçlanacağını düşünmedim.
Bilmiyorum. Bunu yapmasaydım
her şey daha iyi sonuçlanır mıydı,
onu da bilmiyorum.
Belki başka bir aile kurardı.
Bir tane daha.
Kararını kendi verdi.
Yarattığım tek şeyi
mahvetmesine izin veremezdim.
Bana anlamlı gelen tek şeyi.
Seni.
Ama sonu beklediğin gibi olmadı,
değil mi?
Muhtemelen bana her baktığında
Frankie'ye görüyordu.
Neyi feda ettiğini görüyordu.
Yerinde olsam
ben de kendimden kaçardım.
Umarım birini sevip de
ona yetmediğini anlamanın
nasıl bir his olduğunu
asla öğrenmek zorunda kalmazsın.
Seni bu histen korumaya çalışıyordum.
Yüreğimdeki tüm cesaretle
seni savunduğuma
inanmadığımı mı sanıyorsun?
Sen benim oğlumsun Sam.
Oğlumsun.
Yapabileceğim tek şey buydu.
Bir gün bu konuda
sana hak verebilir miyim bilmiyorum.
Ama seni seviyorum.
Sanırım
ikimiz de çabalayıp
biraz daha...
İnsan olabiliriz.
İnsan olabiliriz!
Senin hep böyle uzaklarda olmanın
benim suçum olduğunu söylediğimde
bana dedi ki:
"Bekle ve gör.
Sam seni şaşırtacak."
Galiba bunu sana bıraktı.
Hadi dostum, son maaş çekiydi.
Bir şey bırakmış olmalı.
Bir varış adresi, telefon numarası?
Dostum, ne diyeceğimi bilmiyorum.
Birden ayrıldı.
Ders malzemelerimiz
kariyer odaklı öğrenciler
düşünülerek tasarlandı.
İlk dönem konularımız,
teknoloji çağında peyzaj tasarımı,
teklif ettiğiniz tasarımı fiyatlandırma,
iç mekan bitkilendirme tasarımı
ve müşterinin taleplerini anlama.
Josh, plakların oturma odasında.
Tamam.
Pekala.
- Sonuncusu.
- Çok sağ ol. Ben alırım.
Yerleştirmeye yardım edeyim mi?
Hayır, zaten çok yoruldun.
- Önemli değil.
- Çok teşekkürler.
Pekala, perşembe
akşam yemeğine geliyorsun.
- Evet.
- Tamam.
- Fırında ziti.
- Tabii. O her neyse.
Sağlıklı öğün diye buna derim.
Hadi. Biraz Keith Moon dinleyelim.
Keith Moon!
Etkileyici bir tıklamaydı.
Cadılar Bayramı mı geldi?
Sam evde mi?
Hayır. Dışarıda. Sen kimsin?
Ben Josh.
Lillian.
Ona not bırakabilir miyim?
SAM, 809 FAlRVlEW'DA
YENİ BİR EVE TAŞlNDlK
ORADA
Josh! Bu kadar cips yeter.
Yemek yiyeceğiz.
Ama ekşi krema ve soğanlı.
Süt ve sebze gibi.
Bir tane versene.
Sen mi söyledin?
Anne.
Onunla konuşmalısın.
Varını yoğunu ortaya koy dostum.
- Ne istiyorsun?
- Özür dilemeye geldim.
Oğlumla ilgilenen tek bir adam oldu,
o da sen çıktın.
İyileşmenle ilgili de yalan söyledin.
Bunu kim yapar?
- O kutsal bir şey!
- Biliyorum.
Hayır, bilmiyorsun.
Seni hayatıma aldım.
Beni küçük düşürdün.
Lütfen. Git buradan.
Seni kırdığım için özür dilerim.
Bunu asla istemedim Frankie.
Lütfen, beni dinle.
Sana bir şey göstermeme izin ver.
Beni bir daha görmek istemezsen
kesinlikle anlarım.
Ama bana sırt çevirme.
Dinle. Lütfen.
Bana bunu neden yaptın?
- Korktum.
- Neden?
Senden! Her şeyden!
Altı hafta önce varlığından habersizdim
ve birden öğrendim.
Ayrıca paraya ihtiyacım vardı.
Bencillik ettim. Korkaklık ettim.
Bu durumdan korktum.
Ne yapacağımı bilemedim.
Bu dünyada onun çocuğu olmanın
nasıl bir şey olduğunu bilen
sadece ikimiziz.
Sen ve ben. O kadar.
Bu sanki... Bu...
Mucize gibi bir şey.
Aynen öyle. Bu bir mucize.
Sana bir daha nasıl güvenebilirim?
Çünkü...
Çünkü biz aileyiz.
Ve aileler hata yapar,
hele ben hataların kralıyım.
Senden af diliyorum.
Çok şey istediğimin farkındayım. Ama...
Kardeşin olmama izin ver.
Ben senin kardeşinim.
Kardeşim olmanı istiyorum.
Tek istediğim bu.
Parayı masada bırakmıştım.
Asansöre kadar gittim,
sonra Josh'a bunu
yapamayacağımı anladım.
O yüzden aldım.
O bizim sahip olduğumuzdan
daha fazlasını hak ediyor.
Galiba hayatım boyunca
onun bana dönmesini bekledim.
O bana seni gönderdi.
Geri dönmek istemiş.
Lütfen bunu Josh Davis'e ulaştır.
Regal Arms Apartmanı
731 Saticoy Cad.
Onlara iyi bak
- J
Seni pikniğe götürdüğünü mü
söylemiştin?
Evet.
O gittikten sonra
annen götürmeye devam etti.
Evet.
Sana bir şey gösterebilir miyim?