POLİS KATİLİNİN AKLİ DENGESİ
YERİNDE, ÖLMELİ.
6 HAZİRAN 1929. PERŞEMBE.
Earl Williams'ın başvurusu reddedildi.
İnfaz yarın.
Hey, Jacobi!
Şişko.
Biraz daha sessiz olamaz mısınız?
İnsanlar iş yapmaya
çalışıyor burada.
Siktir!
Basına saygı kalmamış.
Oyuna giriyor musun, girmiyor musun?
Giriyorum. Giriyorum.
Parayı görelim.
Pekala.
Niye para toplayıp
yeni bir deste almıyoruz?
Beni karıştırmayın, Leopold ve
Lobe'dan beri tek el kazanamadım.
Varım.
- 5 cent.
- Gördüm.
Muhtemelen kent ya da floş.
Bacak-sekizli,
2 tane de yedili.
Muhtemelen sıçtık.
2 yediliye 5 cent.
Bir beşlik, bir beşlik daha.
10 cent daha artıyorum..
Kocagöt Schwartz,
gemi kumarbazı, 10 cent de benden.
25 cent oldu değil mi?
Varım.
Görüyorum.
Niye kimse telefona
cevap vermiyor?
Examiner'in hattı o.
Floş.
Ceza Mahkemeleri, basın odası.
Hayır, Hildy Johnson
burada değil.
Kız.
Merhaba Bay Burns.
Hayır, Hildy henüz gelmedi.
Elbette Bay Burns,
gelir gelmez kendisine iletirim.
Walter Burns üçtür arıyor.
Sizce nerede bu Hildy?
Muhtemelen Madam Chow'un
yerinde harika bir gece geçirmiştir.
San Francisco'dan yeni
hatunlar getirdiğini duydum.
Hemen şu an o
ekşi-tatlılardan tadabilirim.
Hadi bırakın çene çalmayı.
Artırıyorum.
Çinli gurmeleri inceliyorum.
2 metelik.
Bana enayi diyebilirsiniz.
Ezik.
Burası şehir çöplüğü gibi kokuyor.
Burada nasıl nefes
alabiliyorsunuz?
Hey, Bensinger,
idamla ilgili yeni birşey var mı?
Şerif'le konuştun mu?
Niye kendi hikayenizi yaratmıyorsunuz?
Havlumu kim kullandı?
Ve tuvalet kağıdım nerede?
Size kaç defa söyledim--
Sukunet. Sukunet.
Tanrı aşkına, niye kendi
tuvalet kağıdınızı getirmiyorsunuz?
Ya da şu çalıştığınız
paçavraları kullanmıyorsunuz?
İkili, artıyorum.
Bak ve ağla, üçlü.
Beni aşar.
Geldin mi, Bensinger.
Kızardın.
Whoa, whoa.
Sadece 4 yaprak kullandım.
Saysan iyi olur.
Lanet olası çingene topluluğu.
Ben Bensinger,
bana yazı işlerinden birini bağlayın.
Bekleyin.
Oh, Marty, sen misin?
"Earl Williams'ın idamında yeni gelişme."
Evet, infaz hala sabah
7:00'de.
"Yetkililer aynı zamanda...
...idam karşıtlarının artan
tepkilerine önlem alıyor"
Ben Murphy.
Yazı işlerini bağla.
"Takviye kuvvetler hapishanenin
etrafına dizildiler...
"...aynı zamanda Belediye Binası..."
...tren terminali ve,
istasyonda önlemler alındı."
Williams'ın idamında
yeni gelişmeler.
Şerif Hartman, birkaç
dakika içinde Moskova'dan...
...yola çıkacak Kızıl Ordu'ya
karşı, şehri savunmaları için...
...200 akrabasını işe aldı.
10 cent.
Mahkumun istediği son yemekler;
Thousand Island
soslu karides kokteyli...
...az pişmiş biftek,
Brüksel lahanası...
...dondurmalı elmalı turta,
ve kakao.
"Williams'ın son yemeği...
...caddenin karşısındaki ucuz lokantadan
alınan 95 centlik spesiyal tabağı"
"Bu akşam 9:00'da, Williams,
Amerika Özgürlük Dostları Derneği'nin...
...isteği üzerine, ismi
Dr.Max Eggelhofer olan...
...başka bir psikolog tarafından
kontrolden geçirilecek"
Eggelhofer.
Evet, Viyana'lı.
Sabah ki makalemde var.
"Mastürbasyon ve Antisosyal
Davranışlar" kitabını yazan adam.
Sabah asılacak zavallı piçin aklı fikri...
...5 yaşından beri mastürbasyon yapmakmış.
İki as.
Gerisi birazdan.
Yarım dolar.
Dur bir dakika.
Bana kart verdin mi?
Görüyorum.
Basın odası.
Hayır Bay Burns,
Hildy hala gelmedi.
Hayır, henüz bir haber
alamadık kendisinden...
Akılsız orospunun
doğurduğu piç!
Nerede olduğunu bilen yok mu?
Özür dilerim.
Sana bağırmak istemezdim.
Neyse bak,
Hildy gelince...
...yeterince nazik bir dille...
...o akılsız orospunun doğurduğu piçe
buraya gelmesini söyler misin?
Teşekkür ederim.
Bulabildin mi?
Gizli içki satan ve kumar
oynatan heryere baktım.
Türk hamamlarını bile arattım.
Hildy ortada yok.
Temizlik Bölümünü ara...
...belki kanalizasyonun
birinde bulurlar.
Bence hastaneleri ve morgları
aratsak daha iyi olur.
İdamın arefesinde o palyaçonun
ölümü benim elimden olacak.
Manşetlere ne diyorsun?
Hangisini beğendin?
Hepsi boktan.
Sorun şu ki; idam asılarak yapılınca
uydurulacak fazla birşey yok.
Bu eyalette elektrikli
sandalye kullanılsaydı...
...dillere pelesenk olacak
birşey bulabilirdik.
"Williams elektrikli sandalyede!"
"Williams Kızarıyor"
"Williams Canlı Canlı Kızartıldı"
# İleri doğru yürü
Elimi sık #
# Bebeğim beni
sevdiğini söyledi#
Bay Johnson, nihayet geldiniz.
Bay Burns heryerde
sizi arıyordu.
# Beni kutlayın,
ileri doğru yürü #
# Elimi sıkın #
Merhaba, Hildy.
Hayırdır? Bayram mı seyran mı?
Hey, şuna bakın.
Galler Prensi.
# Kutlayın beni,
aşık oldum#
Hangi cehennemdeydin?
Şey, saçımı kestirdim...
Manikür yaptırdım,
biraz da alışveriş yaptım.
Selam, Duffy.
Niye böyle giyindin?
Polo maçına değil...
...idam izlemeye gideceksin.
Ben de seninle bu konu
hakkında görüşmek istiyordum.
Yarın, sen ve ben bu
kasabanın gözü kulağı olacağız.
Evet.
İdam hakkında tüm salak
gazeteler aynı salak haberi yazacak.
Fakat biz hepsini atlatacağız.
Zira burada ne olacak biliyor musun?
Williams'ın darağacında
sallanan fotoğrafı.
- Fotoğrafı mı?
- Fotoğraf, basında bir ilk.
Examiner farkıyla.
Neden bahsediyorsun?
Bu yasadışı. Oraya fotoğraf
makinası sokamazsın.
Kim nereden bilecek ki?
İşte, bunu özel
olarak yaptırttım.
Bunu ayak bileğine bağlıyorsun,
kabloyu paçandan yukarı sokuyorsun.
Cebinde bir delik açıyorsun.
Williams'ın altındaki
kapak açıldığında...
...cebindeki pompayı sıkıp,
fotoyu çekiyorsun. Zekice değil mi?
Ortaya harika birşey çıkacak.
Saat 7:00'de,
tabureyi tekmeleyecekler...
...07:03'te hapishanenin
avlusundan çıkacaksın...
...içinde bir daktilo
ve tab odası olan...
...bir ambulans seni bekliyor olacak.
Siren sesiyle
buraya geleceksin.
Sen hızlıca makaleni yazarken...
...filmi tab edecekler.
Resim, saat 7:22'de
kalıpçıya gelecek...
...biz de senin yazını
ayarlayacağız.
7:56'da, yeni başsayfa
klişemiz hazır olacak.
8:12'de, baskı makinaları
dönmeye başlayacak...
...ve 8:47'de, ekstra baskı
caddelerde olacak. Nasıl?
Walter, Pulitzer Ödülünü alırsın
ama 1 yılını da kodeste geçirirsin.
Benimle beraber sen de,
bu işte beraberiz.
Şimdi 1200 kelimelik
bir yazı istiyorum.
Oradaki atmosfer...
...soğukluk, puslu bir şafak..
...ölüm hücresinden gelen
"Swing Low, Sweet Chariot" melodileri...
...rüzgarın etkisiyle yavaş
yavaş dönen bir beden.
- Sana söylememe gerek yok.
- Başka birşey var mı?
Evet. Williams son 13
adımını atarken...
...söyleyeceği son sözleri.
Vurucu birşeyler.
Gerekirse kendin uydur.
Son sözleri mi?
Birkaç örnek ister misin?
Sana bir tane söyleyeyim.
İstifa ediyorum.
İdam mahkumu mu? Yok canım.
Böyle birşey söylemez.
Williams değil, ben. Ayrılıyorum.
Ne?
İstifa ediyorum.
Hem de hemen.
Tribune iş teklif etti değil mi?
Senelerdir seni
transfer etmeye çalışıyorlar.
Tribune için çalışmayacağım...
Herhalde. Kimse Walter Burns'u
çiğneyip geçemez.
...veya başka bir gazete için.
Walter, ben evleniyorum.
Evleniyor musun?
Bu da nereden çıktı?
Sen zaten evlendin.
Normal olandan bahsediyorum.
Niagara Şelalerini bile görmedim...
...zira sen, meşale cinayeti
haberi için beni trenden indirttin.
İşte seni birinci sınıf
gazeteci yapan şey bu.
Daima doğru zamanda
doğru yerde olmak.
Ama asla evde olmamak, Walter.
Ne Noel için ne de
yıldönümümüz için.
Karım hastanede yatarken ve
neredeyse ölmek üzereyken...
...ben Tennessee'de Maymun
davasının peşindeydim.
Bu bir daha olmayacak, Walter.
Bu sefer olmayacak.
Tamam, Hildy.
Tekrar boka batmak...
...istiyorsan, sen bilirsin.
Sana ne yapacağımızı söyleyeyim.
Önce şu idam işini halledeceksin,
ondan sonra evlenebilirsin.
Bütün haftasonu izinlisin.
Pazartesiye kadar ofise gelme.
Pazartesi, Philadelphia'da olacağım.
- Philadelphia'da mı?
- Gece trenine bilet aldık...
...yarın öğlende, ailesi...
...eşi, dostu, herkesin
önünde evleneceğiz.
Pazartesi günü de amcasının
reklamcılık şirketinde işe başlayacağım.
Reklamcılık şirketi mi?
Beni duydun. Gidiyorum.
Bu kargaşadan kurtuluyorum.
Şu aptalca şeylerden mi
yazacağım diyorsun yani;
"Bir Camel için 1 mil yürürüm"
ya da "Çabuk, Henry, Taşınıyoruz"?
Tahmin et bakalım.
Haftada 150 dolar alacağım.
Tanrı aşkına Hildy.
Sen bir gazetecisin,
...müshiller ve sütyenler
üzerine şiirler yazan...
...bir homoseksüel değil.
Herşey ayarlandı. Yarın sabah
dağıtım yapacak 300 yeni eleman bulduk.
St. Paul Kilise Okulu,
okulu kıracak.
Bir kar fırtınası gibi
tüm Chicago'yu kaplayacağız.
Hoşçakal, Duffy.
Şekerine dikkat et.
Walter, gazetecilik eğlenceliydi.
Bununla ne demek istedi?
Aramızdan ayrılıyor.
Evleniyor.
Öyle mi?
Hotsy Totsy Club'teki
konsomatrisle mi?
Yaklaşamadın bile.
Evleneceğim kadın
çok zarif biri.
Philadelphia'da piyanist
olmak için uğraşıyor.
Allah'ın belası bir
piyanistle nasıl tanıştın?
Şey, aslında o bir dul.
Kocası gıcır gıcır bir
Packard'la kaza yapmış.
Sadece 18 mil gidebilmiş.
Kızcağız da geçinmek için...
...Balaban & Katz Tiyatrosunda
org çalıyor..
Ne zamandır berabersiniz?
3 aydır.
Hadi ya, bana neden söylemedin?
Sana küçük bir bekarlığa
veda partisi yapardım.
Oh, hayır, hayır.
Senin partilerini bilirim.
Ben Hecht, Hollywood'a giderken...
...cin fizz'inin içine ilaç atmıştın.
Onu, California trenine
anca 4 kişi bindirebilmiştik.
Şimdi ki haline bir bak.
Palmiye ağaçlarının altında oturup...
...Rin Tin Tin'in diyaloglarını yazıyor.
Sizin derdiniz ne be?
Alayınız hainsiniz, hepiniz!
Hollywood yerine,
Broadway'e veya Paris'e gidin.
Harika Amerikan romanları yazın.
Scott Fitzgerald gibi olun. Tanrım!
Böyle yaparsanız bitersiniz.
Bu gazetede olan son
gerçek gazetecilersiniz.
Bırak yıkama yağlamayı, şempanze.
Earl Williams'la hücresinde
röportaj yaptığında...
...tirajımız 75.000'e çıkmıştı.
Bu hikayeyi başından
beri sen takip ettin.
Şimdi çekip gidemezsin.
Gidemez miyim? Seyret öyleyse.
İster soğuk olsun ister sıcak,
ister yağmurlu ister güneşli...
...bu geceyarısı Philadelphia
treninde olacağım.
Tamam, seni nankör
orospu çocuğu.
Güney'de Polonyalıların düğünlerini
takip ederken ve bir hiçken...
...seni çekip çıkardım.
Sana bildiğim
herşeyi öğrettim.
Şimdi sana ihtiyacım olduğu
anda beni sırtımdan vuruyorsun.
Dışarıda gördüğün en
cahil gazeteciyi alıp...
...daha önce görmediğin kadar
iyi bir gazeteciye çevirebilirim.
Ona bir Bromo daha hazırla.
Defol git, alçak, hain, kalleş herif.
Alınmaca darılmaca yok.
Gerçekten gitmesine
izin verecek misin?
Yok dananın gözü.
Hem de Philadelphia'lı,
org çalan kibar bir...
...hanımla evlensin diye.
Yapma İsa aşkına.
# Paltonu ilikle#
# Rüzgar estiğinde #
# Kendine iyi bak #
# Benim olacaksın #
# Hergün bir elma ye #
# Saat 03:00'te yatakta ol #
# Kendine iyi bak #
# Benim olacaksın! #
# Karşıdan karşıya
geçerken dikkatli ol#
# Ooh, ooh, et yeme #
# Ooh, ooh, tatlıyı bırak #
# Ooh, ooh, midene
acı ve felaket getirirler#
# İçki alemindeyken...#
#...kaçak içkiden uzak dur. #
# Kendine dikkat et #
# Benim olacaksın! ##
KOMUTAN BYRD'ÜN
ANTARTİKA'DAN DÖNÜŞÜ
Komutan Richard E. Byrd'ü...
...Güney kutbundan dönüşünde...
...New York limanında
coşkulu bir kalabalık karşıladı.
Parti Başkanı Joseph Stalin
Rus askeri güçlerinin...
...Lenin'in Kızıl Meydan'daki
mozolesinin önünde geçişini teftiş etti.
Bayan Grant?
Evet?
Sizinle biraz konuşabilir miyim?
İsmim Fishbein,
Otto Fishbein.
Vergi memuruysanız,
boşuna yorulmayın.
Şov işini bırakıyorum.
Konu o değil.
Şartlı tahliye memuruyum.
Şartlı tahliye memuru mu?
Konu nedir?
Hildebrand Johnson'la...
...evlenmeyi düşündüğünüzü
haber aldık...
...nam-ı diğer Hildy Johnson.
Ne olmuş?
Sorun yok fakat Philadelphia'ya...
...taşınmayı planladığınızı düşünüyoruz.
Bunda yanlış olan ne?
Birçok yanlış var.
Chicago'dan ayrılamaz.
Her hafta bize
rapor veriyor.
Neden?
Çünkü gözetim altında.
Ne için?
Size anlatmadı mı?
Elbette anlatmadığı
için onu suçlamak zor.
Siz neden bahsediyorsunuz?
Tamam panik yapmayın.
Aslında bir suç işlemedi,
sadece hasta.
Hasta mı?
Süreklilik arz etmiyor.
Ama sıklıkla çılgınca
şeyler yapıyor.
Bay Fishbein,
karşınızda toy bir kız yok.
Daha önce de evlendim.
O yüzden şimdi sadece
Hildy'nin neyi olduğunu söyler misiniz?
Genellikle karanlık sokaklarda...
...tenha parklarda yaptığı için...
...departmanımız ona
anlayış gösteriyor.
Ama son seferde,
gündüz vakti yaptı...
...hem de Chicago
Sanat Enstitüsünde.
Tanrı aşkına ne oldu?
Şey, turda 16 tane liseli kız vardı...
...ve o üzerinde pardesüyle
merdivenlerin tepesine çıkmıştı...
...ama yağmur falan yağmıyordu.
Suç bunun neresinde?
Altında ne olduğunu biliyor musunuz?
Ayakkabı ve çorap.
- Eee?
- Hepsi bu.
Teşhirciler hep şöyle der:
"Hey, bayan, bakın!"
Bu...buna hayatta inanmam.
Bununla ilgili kalın bir dosyamız var.
Zavallı Hildy.
Şu an hapiste olabilirdi...
...şayet şu editörü olmasaydı,
Walter birşeydi.
Walter Burns mü?
Evet.
Avukatlar ve yargıçlar üzerinde
bir hayli nüfuzu var.
Gerçek dost diye buna derim.
Hildy olmalı.
Ona ne diyeceğim?
Nefesinizi boşuna tüketmeyin.
Herşeyi red edecektir.
Sizin yerinizde olsam, Philadelphia'ya
döner ve onunla ilgili herşeyi unuturdum.
Hoşçakal bile demeyeyim mi?
Alo?
Merhaba bebeğim.
Benim, mutluluktan havaya
uçan hayallerinin prensi.
Sadece öyle olduğumu düşündüm.
Öğlen bir hayli yoğun geçti.
Neredeydin?
Sanat Müzesinde mi?
Sanat müzesi mi?
Ne sanat müzesi?
Ofise gittim ve...
...Walter Burns'e işini
alıp başına çalmasını söyledim...
Sonra da yüzükleri ve
tren biletlerini aldım...
...toplanmayı da neredeyse bitirdim.
Pardesünü de bavula koydun mu?
Pardesümü niye bavula koyayım ki?
Her ihtimale karşı
üzerime giyeceğim.
Her ihtimale karşı?
Oh, Hildy, senin bir eşe
değil, doktora ihtiyacın var.
Bak, senin için çok üzgünüm...
...fakat böyle bir problemle yaşayamam.
Yeterince konuştun.
Kapat artık.
Uh, hayatım,
s-s-sorun nedir?
Anlamıyorum.
Ne yaptım ki?
Bugün gözetim memurunla görüştüm.
Gözetim memuru mu?
Ne gözetimi...
Ne dedi?
Ben mi? Oh, biraz dur hayatım,
Şey...
Bekle. Bekle. Bekle.
Nasıl bir tipti?
Boşver.
Ben sana tanımlayayım.
1,80 boylarında, koca
ayaklı, minik gözlü...
..ve kornişon gibi
bir burnu var değil mi?
Onun kim olduğunu bilmek ister misin?
Tatlım buna inanmayacaksın.
Walter Burns,
o komplocu oro..ço...
Ben ufak ufak
gitsem iyi olacak.
İlgilenmem gereken
başka davalar var.
Uh, bir dakika.
Hildy seninle konuşmak istiyor.
Şimdi olmaz. Kontrol edeceğim
Şeker Adamlar (uyuşturucu satıcıları) var.
Onlara böyle diyoruz zira
okul çevrelerinde takılıyorlar.
Buyrun.
Alo. Ben Fishbein.
Fishbein, öyle mi? Bana
bak, alçak Habeş maymunu.
Üzerine demirden yapılmış
birşeyler giysen iyi olur...
...zira seni bir daha ki görüşümde...
...ayakkabımı kıçına sokacağım.
Yapma, Hildy.
Reklamcılık işine girmeden...
...bu tip şakalara
alışman lazım.
Ahlaksız, rezil...
Sırf beni o ikinci
sınıf gazetende...
...tutabilmek için
evliliğimi mi bozacaksın?
Hildy, senden tüm istediğim
bunu 24 saat ertelemen.
Şu idamı yaz yeter.
Bay Burns, büyükelçilik rezidansında...
...İsa'nın son akşam yemeği var
deseniz, sizin için takip etmem.
Şimdi lütfen telefonu hatunuma
verin de onunla konuşayım.
Tamam. Tamam.
Teşhirci seninle konuşmak istiyor.
Yaptığınız şey çok rezilce.
İnan bana senin iyiliğin içindi.
Bir cenaze levazımatçısıyla evlen,
bir krupiyer ile evlen...
...bir yankesici ile evlen,
ama asla bir gazeteciyle evlenme.
Onu bırakmamı istemenizin sebebi bu mu?
Leoparın üzerindeki
benekleri değiştiremezsin,
...ya da vahşi bir atı
sütçü beygiri gibi süremezsin.
Sudan çıkmış balığa dönecek.
Şansımızı deneyeceğiz.
Şimdi müsaadenizle.
Sadece arkadaşça bir uyarıydı.
Benim evliliğim size örnek olsun.
Sevgilim, özür dilerim,
daha dikkatli olmalıydım...
...ama o kadar ikna edici konuştu ki.
Son gösterim saat 9:15'te bitiyor.
Beni alacak mısın?
Hildy'e ona bol şans
dilediğimi söyle...
...ismim de Otto Fishbein değil.
10 cent.
2 katı yapalım.
Benden bir çeyreklik.
Benim için fazla.
Temizlik yapabilir miyim?
Evet.
Hayır!
Kız.
As.
Hey, en çok kaybeden benim.
Birinin kazanması lazım.
10 cent salla.
Benden de.
Gördüm..
İkili, okuyamıyorum.
Çift dörtlü.
İki papaz,
çeyrek daha artıyorum.
Yokum.
İyi akşamlar.
Sıra sende.
Tek kart.
Pardon beyler.
Kesmek istemezdim ama
Examiner'ın masası hangisi?
Ne?
Burası basın odası, değil mi?
Yani?
Ben Rudy Keppler.
Examiner için infazı yazacağım.
Examiner mi?
Nasıl yani?
Hildy'e ne oldu?
Bay Johnson artık
bizde çalışmıyor.
Ne demek istiyorsun?
İstifa etti.
Yerim şurası mı?
İstifa mı etti?
Şaka yapıyorsun.
Duyduğuma göre evlenip,
Philadelphia'ya taşınıyormuş.
Yok canım, Hildy değildir o.
O'nun Walter Burns'la
evli olduğunu sanıyordum.
Onu asla boşayamaz.
Hildy'siz buranın eski
tadı olmayacak.
Bence daha iyi olacak.
Onu daima kaba, hastalıklı davranan
ve sorumsuz biri olarak görmüşümdür.
Ama süper bir gazetecidir.
İtiraz yok.
Ben de bu yüzden gerginim.
Onun izinden gitmek.
Sizin gibi mesleğin duayeni
profesyonellerle burada olmak.
Bahse girerim bu işin
okuluna gitmişsindir.
Basın-yayın okulu mu?
Nasıl bildiniz?
Wisconsin Üniversitesi,
1927 mezunuyum.
Güzel bir yıldı.
Etrafta taze kan olması iyi olur.
Kesinlikle.
Poker oynar mısın?
Cribbage oynarım.
Biraz da briç.
Dert etme.
Biz sana öğretiriz.
Çok kibarsınız.
Ama şimdilik...
...biraz kağıt alabilir miyim?
Hey, Bensinger, niye şu pembe
şeylerden vermiyorsun?
Bence bu kibar genç adam karşısında
hepiniz mükemmel bir hayvanat örneğisiniz.
Ben de siz serserileri arıyordum.
Merhaba hayatım.
Bu sakın Bayan Mollie Malloy olmasın.
Seksi-seksi.
Eski homomuz nasıllar?
Devam edin gülmeye,
lanet herifler.
Hey, Mollie, Earl Williams'a
gönderdiğin güller çok şirindi.
Defteri dürüldüğünde
ne yapacaksın onları?
Saat 7:00'de aramızdan ayrılıyor.
İşiniz gücünüz dalga geçmek değil mi?
Sizin için ne düşünüyorum,
biliyor musunuz?
Erkek arkadaşın üzerine
bahse girmek ister misin?
Tam avlunun karşısında, Mollie.
Eminim ki son gecesini
papazla geçirmek yerine...
...seninle geçirmeyi tercih ederdi.
Tırnaklarımı bırakmama
değecek olsa...,
...ağzını burnunu tırmalardım.
Kimse beni bu
bayanla tanıştırmayacak mı?
Bayan mı? Huh. parfümündendir,
Fleur de Floozy.
Piç herifler. Hepiniz.
Niye bu kadar öfkelisin?
Senin için hoş bir makale
yazmadık diye mi?
Earl Williams'ı aşık olduğumu
hiçbir zaman söylemedim...
...ve onunla darağacında
evlenmeye hazır olduğumu.
Bunu siz uydurdunuz.
Hadi ama, ölüm cezasına
çarptırıldığından beri..
...her tarafta bunu
söylüyorsun.
Herkes onunla ruh ikizi
olduğunu biliyor.
Saçmalık.
Aynı diğer yazdıklarınız gibi.
Bana kaldırım meleği demeniz...
...Geceyarısı Madonnası.
Siz kimi kandırıyorsunuz?
Division Caddesinde iş tutan, 2 dolarlık
bir fahişeyim ve siz de bunu biliyorsunuz.
Evet, doğru. O yüzden
burada olmamalısın.
Ya Williams'la beraber
olduğunuz aşk yuvası?
Koca bir yalan. Bana hiç elini sürmedi.
O komünistle 3 gün 3 gece yattığınız?
Hangi cins parayla ödeme yaptı?
Özel fiyat uyguladın mı?
Zavallının kahve alacak
parası bile yoktu.
Her gece Division Caddesinde...
...dolanır ve broşür dağıtırdı.
Bize kapitalizmin bizi
nasıl sömürdüğünü...
...ve nasıl organize
olabileceğimizi anlatırdı.
Sonra pezevenkler geldi
ve onu dövdüler.
Kaldırımda yatıyordu, kanaması vardı.
Gözlükleri kırılmıştı.
İnsan olanın yapacağı gibi
ben de onu alıp evime götürdüm.
Çok müşfik davranmışsınız.
Evet. Florence Nightingale'le tanış.
Evet öyle, ona baktım.
3 gün 3 gece boyunca...
...benimle sadece konuştu.
Bana hayvan gibi değil
centilmen gibi davrandı.
Şu an bana yapmaya çalıştığınız
gibi posta koymadı.
Polisleri vurmasına izin vereceğine...
...onu evlat edinseydin ya?
Ona o köşeden
uzak durmasını söyledim.
Onu uzaklaştırmak
için bir polis geldi...
...o da bunun anayasal
bir hak olduğunu söyledi.
Ama polis silahını çekti,
o da panikledi.
Sadece silahını tuttu
ve gitmesini istedi.
Polisi öldürmek istemedi.
Bozuk plak gibi aynı hikaye.
Ya o polis senin
kardeşin olsaydı?
Keşke sizden biri olsaydı,
pis serseriler.
O neydi?
Test ediyorlar.
Neyi?
Arkadaşın asılırken acı çeksin
diye ayar yapıyorlar.
Belki de ipe biraz
pudra sürmeliyiz...
...daha kaygan olur.
Oh, aman Tanrım!
Cesedi sahiplenecek misin, Mollie?
Ya da küllerini Division
Caddesine serpecek misin?
Tüm fahişeler yas tutacaktır.
Evet, siyah iç çamaşırı giyerek.
Yazıklar olsun size.
Zavallı bir kardeşiniz,
tek başına oturmuş...
...ensesinde ölüm meleği...
...ve siz hala dalga geçiyorsunuz.
Umarım ki çatıya...
...yıldırım düşer de hepiniz ölürsünüz.
Bu kadar yeter.
Git başka yerde zırla.
Evet, Mollie,
topla pılını pırtını çık buradan.
Burası basın odası.
4 dolar içerdeyim.
Hadi gidelim.
Seni geçireyim.
Kapa çeneni! Hadi ama.
Hey, bayan,
ben sizin tarafınızdayım.
Sizi yalancılar.
Defol sürtük.
Haydut herifler.
Basının saygıdeğer üyeleri ha?
Hey, Mollie, nasılsın?
Nasıl gidiyor?
Oh, kaybol. O serserilerden
hiçbir farkın yok.
# Bu bir ayrılık mı?
Uyanık mıyım...#
# ...yoksa rüyada mı? ##
Jennie, yaşlı kız, daha önce müthiş
kalçaların olduğunu söyleyen oldu mu?
Son zamanlarda olmadı.
Sonsuza dek sürecek
bir güzellik abidesi.
Yağcılığı bırakın Bay Johnson.
Ne istiyorsunuz?
Biraz buz ve soda istiyorum...
...birkaç şişe de
zencefilli gazoz.
- Getiririm.
- Tamam.
Papaz, yedili, beşli,
üçlü, yedili,
...dokuzlu, altılı, beşli,
ve bir tane onlu. Papaza varım.
Pekala çocuklar, ayağa kalkın
ve ellerinizi yukarı kaldırın.
Bu batakhane basıldı, anladınız mı?
Hey, Hildy.
Tüm bu duyduklarımız doğru mu yahu?
Gerçekten ayrılıyor musun?
Şıkır şıkır giyinmişsin.
Damat gibi olmuşsun.
Hiçkimse Philadelphia'ya taşınmaz!
Tüm bunların doğru olmadığını söyle, Hildy.
Hepsi doğru arkadaşlar.
Philly'e 2 bilet ve 2 tane
alyans, 18 karat.
Şu an Hildebrand Johnson'a bakıyorsunuz...
...Waterbury ve Adams bünyesindeki...
...Reklamcılık ve Halkla İlişkiler,
Philadelphia, PA.
Hadi be.
Homoseksüeller dışında
kimse reklamcılık sektörüne girmez.
Kedi ulaşamadığı ciğere
mundar dermiş.
Burns nasıl karşıladı?
O komplocu piç...
Ne yaptı biliyor musunuz...
Neyse cehenneme kadar yolu var.
Kağıt bardak getirsene.
Hey, içkilere bakın.
Sahte değiller.
Sadece birliğe elvedam.
Hildy, oğlum, giderken
bile birinci sınıf gidiyorsun.
Değer valla. Bir daha o çirkin
suratlarınızı görmeyeceğim.
Şu saçmalıktan kurtulalım.
Evet. Vakti gelmişti.
- Bay Johnson?
- Huh?
Muhtemelen beni hatırlamazsınız...
...ama daha önce birkez
erkekler tuvaletinde karşılaşmıştık.
Erkekler tuvaleti mi? Nerede?
Examiner'de.
Ben Rudy Keppler, Bay Duffy,
sizin yerinize beni görevlendirdi.
Öyle mi? Daha önce
neler yaptın?
Herşeyden biraz işte.
Toplumsal notlar,
...kitap incelemeleri,
birkaç yangın haberi.
Ama bu ilk infaz haberim.
Evet. Pekala evlat.
Williams'ın da ilk asılışı.
Morgdan biraz buz arakladım.
Şuraya koyuver.
Neler getirdin, Jennie?
Biraz sek cin...
Dikkat et. Kağıtları ıslatacaksın.
Birinin onları yıkamasının
vakti gelmişti.
Zencefilli gazoz karşılığı ben yaparım.
Hey parlak, katıl bize.
İyice çalkala, lütfen.
Al bakalım evlat.
Hildy, şerefine.
Şanslı piç.
İyi şanslar Hildy.
Rüzgar arkandan esiyorsa
asla kendin olmayacaksın.
İşte bu.
Herkes sarhoş olmadan önce,
siz duygusal serserilerin bilmesi...
...gereken bazı notları okuyayım.
McHugh, bana 5 dolar borcun var.
Yarın veririm.
- Yarın burada olmayacağım.
- Gönderirim ben sana.
Bahse girerim postada kaybolacaktır.
İyi tahmin.
- Schwartz, $6.75.
- Ne için?
- Berbat bir poker oyuncusu
olduğun için. Sebebi bu.
Hildy, bendeki 30 doların var ya,
biraz bekleyeceksin...
...oğlan hasta ve karım da..--
Ne 30 doları?
Unut gitsin.
Sizin gibi bedavacılardan
tahsilat yapamayacağımı bilmem lazımdı.
Büyük başarı, Charlie, huh?
Sana kaç para ödeyecekler?
Oh, bilmek istemezsiniz.
Kıskançlıktan yemyeşil olursunuz.
Şu yere halı serili olan...
...ve sekreteri olan odalardan da
verecekler mi sana?
Karım buna izin vermez.
Cumartesi ve Pazar
mesai de yoktur.
Ve Noelde.
Şehir klubüne üye olup,
golf ve Mah Jongg oynarsın...
...göğsünde isminin baş harfleri olan
ipek pijamalar giyersin...
Dur yahu.
Şu konuşanlara bak. Gazeteciler.
Omuzları kepek dolu...
...cepleri delik çılgın tipler.
Anahtar deliğinden dikiz yapıp,
gecenin ortasında insanları...
...Aimee Semple McPherson hakkında
ne düşünüyorsunuz diye kaldıran insanlar.
Oak Park'ta tecavüz edilen...
...yaşlı kadının ve kızının
fotoğraflarını çalanlar.
Peki ne için?
Bir milyon tezgahtar kız...
..ve makinist karıları keyiflensin diye.
Bir sonraki gün,
biri alır ve ölü bir orkinosu...
...sizin başsayfanıza sarar.
Abartma, Hildy.
O tuhaf işte ne kadar
kalabileceğini düşünüyorsun?
Evet, 6 ay sonra kıçına
tekmeyi basarlar.
Böyle birşey asla olmayacak, niye mi?
Çünkü reklamcılık şirketi...
...benim hatunun amcasının.
Nereden biliyorsun?
Hildy bizimkine akraba bir sektöre gidiyor.
Bir jigolo.
Onurun haysiyetin nerede kaldı?
Gazetecilik benim için ne yaptı?
Hayatımı, sizin yapacağınız gibi...
...redaksiyon masasında
bitirmek istemiyorum.
Saçlar ağarmış, kambur,
yarı kör,
...ofis boylardan sigara dilenen.
Sanırm biraz daha cin alacağım.
Uh, sizin derdiniz ne çocuklar?
Sizin de iyi bildiğiniz gibi
burası resmi bir bina.
Ah, selam, Şerif.
Ne yapacaksınız?
Hepinizi içeri tıkmak
gibi iyi bir fikrim var.
Bu, eyalet savcısının
hiç hoşuna gitmeyecektir...
...zira içkileri kardeşinden aldım.
Daha buz isterseniz...
Bunlar infaz biletleriniz.
Tribune.
Ticaret Gazetesi.
Post.
Sadece iki tane mi?
Tiraj departmanındaki bir
ton adama söz vermiştim.
Sen burada ne yaptığımızı sanıyorsun,
şampiyonluk maçları mı?
Daily News. Examiner.
Al bakalım, Rudy.
Yeni elemanımız.
Oh, ne oldu?
Sonunda kovdular mı seni?
Philadelphia yakınlarındaki
malikanemde emekliliğe ayrılıyorum.
Bunun şerefine ben de
bir tane içebilirim.
Hayır, içemezsin.
Benim likörümden yani.
İkinci bileti ne yapacağım?
Şerifin yaptığı gibi
karaborsacılara satabilirsin.
Seninle işim var, Johnson.
Walter Burns'le, benim hakkımda
yazdığınız tüm o saçmalıklar için...
...ne düşüneceğimi sandınız?
...tamamı dedikodu, imalar,
karakter katliamları--
Ne demek istiyorsun?
Biz senden her zaman...
..."Dürüst" Pete Hartman
olarak bahsetmedik mi?
Öyle tabi. Peki şu dürüst kelimesinin
yanına koyduğunuz tırnaklar ne?
Journal.
Niye idam saatini 7:00'den
5:00'a çekmiyorsunuz?
Böylece biz de
şehir baskısına yetiştirebiliriz.
Oh, yapma, Murph.
Gazetelere yetişsin diye...
...adamı uykusunda asamayız.
- Hoş olmaz.
- Hayır.
Ama iki kez erteleyebilirsiniz...
...ki idam, seçimin öncesine gelsin. Huh?
Seninle Belediye Başkanı düzen ve
nizam bileti için uğraşıyor.
Bu çok hoş.
Ben hiçbirşey yapmadım.
Belediye Başkanının işiydi.
Ya başka bir erteleme
kararı çıkarsa?
İmkanı yok.
Dr. Eggelhofer, Williams'ın
akıl sağlığının yerinde olmadığını söylerse?
Hadi ama çocuklar,
hepiniz bunun...
...solcuların çenesini kapatmak için
yapılan formaliteler olduğunu biliyorsunuz.
Birkaç dakika sonra benim ofisimde
onu muayene edecek..
Size şunu söyleyebilirim ki
Williams en az benim kadar akıllı.
Doğru.
Yapmayın çocuklar.
Bolşeviklerin, demokrasimizi
yıkmak için uygulamaya koyduğu...
...plana uygun olarak
bir polisi vurdu.
Saçmalık.
Williams komünist değil
ve bunu siz de biliyorsunuz.
O sadece seçim yılında...
...zenci bir polisi vuran
talihsiz bir serseri.
Şunu açık ve seçik olarak
bilmenizi istiyorum...
...Earl Williams'ın ölüm emri...
...bu kasabadaki tüm radikal
unsurların ölüm emridir.
Başlama yine, Pete.
Komünistleri darağacıyla
adam edeceğim diyorum.
Bunu yazabilir miyim Şerif?
Elbette, evladım.
Şerif Hartman komünistleri
darağacıyla adam edeceğini taahhüt eder.
600.000 oya değer.
Üstüne bir de 100.000
zencinin oyunu koy...
...şekerleri tuzağa yerleştirirsen,
seçimi de kazanırsın.
Sen, belediye başkanı ve benim...
...bir adamın hayatı üzerinden
politika yaptığımızı mı ima ediyorsun?
Oh, bu kahrolası kasabadan
kurtulduğum için çok memnunum.
Bizde senden kurtulduğumuz
için mutluyuz, Johnson.
American. City Press.
Orada görüşürüz arkadaşlar.
Elveda, Şerif.
Seni özleyeceğim. "Dürüst."
Evet, arkadaşlar,
hatunumu almam lazım.
Trene binmeden önce
yemek yiyeceğiz.
Bir tane de yola içelim.
Bay Johnson.
Bana tavsiye
vermek isteseydiniz...
Elbette, evlat.
Cümleni asla edatla bitirme...
...asla direkt konuya girme...
...ve asla ve asla Bensinger'le
tuvalete girme.
Hoşçakal, Hildy.
Kendine iyi bak.
Bize kart at, ayyaş herif.
Aranızdan Philadelphia'ya
yolu düşecek olan olursa...
...lütfen beni aramasın...
..zira şu andan itibaren
ayaktakımıyla iş yapmıyorum.
Şerefe!
# Köşede kimse yok #
# Hoş ve kesin bir işaret #
# Evlilik çanları çalıyor #
# Eski arkadaşlarım #
# Tüm gençler aşk
şarkıları söylüyor #
# Tatlı Adeline'ı unuttular #
# Evlilik çanları çalıyor #
# Eski arkadaşlarım #
Rica etsem tekrar
yardım edebilir misiniz?
Bu soğuk algınlığını
atlatamayacağım galiba.
Yaz nezlesi.
En berbatı.
Pekala, kelepçeleri çözün.
Akşam yemeğin güzel miydi?
İyiydi ama ketçapı unutmuşlar.
Kötü olmuş.
Buradan.
Earl, bu Dr. Eggelhofer.
Seni kontrol edecek.
Merhaba Doktor.
İyi akşamlar bayım.
Oturun lütfen.
Bana çubuklar sokup...
...çekiçle dizlerime vurmayacak mısınız?
O çok eski bir yöntem.
Ben sadece sana birkaç soru soracağım.
Buyrun lütfen.
Şimdi Bay Williams, yarın...
..ne olacağının bilincindesiniz değil mi?
Beni asacaklar.
Ne hissediyorsunuz?
Doğruyu söylemek gerekirse...
...hücremden çıktığım için memnunum.
Orada çok fazla akım var.
Gördünüz mü? Size söylemiştim.
Akıl sağlığı tam olarak yerinde.
Burada mesleğinizin
fırıncı olduğu yazıyor.
Doğru. Ben--
Ben özel bir fırıncıyım.
Bilirsiniz, pretzel,
çubuk ekmek ve bageller yapanlardan.
5 yıldır aynı yerde çalışıyordum...
...sonra günün birinde
beni kovdular.
Sebep neydi?
Çünkü fal kurabiyelerinin
içine şu şeylerden koydum.
Nelerden?
Sacco ve Vanzetti'ye Özgürlük.
Bolşeviklerin tatlı sinsilikleri.
Bolşevik olan kim?
Burada yazana göre...
...1925 yılında tutuklanmışsınız...
...illegal patlayıcı madde
bulundurmaktan.
Oh, evet. Şey,
Wall Street hakkında..
...ne düşündüğünüzü
bilmiyorum ama...
...JP Morgan'a içinde saatli bomba...
..olan bir ayakkabı kutusu gönderdim.
Adresi eksik yazdığım için geri geldi.
Evimin tahta çatısının
tamamı havaya uçtu.
Bunların hepsini geldikleri
yere göndermemiz lazım.
Ben Fargo'luyum,
Kuzey Dakota.
Anlatın bana Bay Williams,
mutsuz bir çocukluk mu geçirdiniz?
Tam olarak değil.
Gayet normal, harika
bir çocukluğum oldu.
Anlıyorum. Babanızı öldürüp...
...annenizle yatmak istiyordunuz.
Eğer böyle küfürlü konuşacaksa--
İlkokuldayken...
...kendinizi tatmin
etmeye çalışır mıydınız?
Hayır efendim. Bunun doğru
birşey olmadığına inanıyorum.
Ne kendimi ne de bir
başkasını taciz etmem.
İnsanları severim,
tüm insanları severim.
O polis intihar etti herhalde.
Tekrar mastürbasyona dönelim.
Babanız sizi iş üstünde yakaladı mı?
Babam hiçbir zaman evde olmazdı.
Chicago-Northwestern
hattında kondüktördü.
Bu çok anlamlı.
Babanız aynı polis gibi
üniforma giyiyordu.
Ve silahını çektiğinde...
...ki açıkca bir penis sembolüdür...
...aklınıza babanızın onunla...
...annenizin canını
yaktığı aklınızdan geçti.
Bu herif deli.
Suç esnasındaki...
...düşünce yapınızı
canladırmaya çalışıyoruz.
Silahınızı ödünç alabilir miyim?
Elbette.
Ayağa kalkın Bay Williams.
Pekala, elinizde broşürlerle
o köşede duruyorsunuz.
Ben polisim. Geliyorum ve
size başka bir yere gitmenizi söylüyorum.
Red ediyorsunuz,
silahımı çekiyorum.
Şimdi bana o an tam
olarak ne düşündüğünüzü...
...ve ne yaptığınızı anlatmanızı istiyorum.
Tam olarak mı?
# Kilise çanları çaldığındaki #
# ...o yanlızlık duygusunu bilirim. #
# Evlilik çanları çalıyor #
Bu da neydi be?
Belki başkaları da parti veriyordur.
Bir ayaklanma veya firar olmalı.
Hey, Jacobi,
sorun ne?
Neler oluyor orada?
Biri mi kaçtı?
Kim kaçtı?
Hey şişko,
ne oldu?
Siktirin lan! Pekala,
dağılın çocuklar.
Kapılara bakın.
Biri Batı duvarını kontrol etsin.
Geri kalanlar beni izlesin.
Pencerelerden uzak durun.
Nedir bu heyecan?
Earl Williams kaçtı.
Williams mı?
Tanrım!
Earl Williams eyalet
hapishanesinden kaçtı.
Yok oldu.
Her taraf polis dolu.
Ateş ediliyor.
Williams mı ateş ediyor
Williams'a mı ateş ediliyor bilmiyoruz.
Hayır, nasıl kaçtığını bilmiyorum.
Dikkatli olun ayı herifler.
Nereye ateş ettiğinize bakın.
Hazır bekleyin.
Sonra arayacağım.
Bir dakika içinde döneceğim.
Hatta kal.
Kapatıyorum ve gidiyorum.
Hey, Keppler.
Efendim?
Ofisi arayacak mısın?
Sizce güvenli mi?
Bu herifler hiçbirşeyi vuramaz.
Korkarım kötü birşey yaptım.
Ateş başladığında
altıma işedim.
Umarım film ıslanmamıştır.
Uh, Rudy, telefon.
Evet.
Bizim numara ne?
Direkt hat.
Sahi mi?
Alo?
Alo, Bay Duffy.
Ben Keppler.
Rudy Keppler.
Evet, Ceza Mahkemeleri binasındayım...
...ama idam yarın gerçekleşmeyecek
gibi görünüyor.
Hayır. Bildiğim kadarıyla
Belediye Başkanı cezayı ertelemedi.
Tüm bu silah ve siren sesleri
arasında sizi duyamıyorum Bay Duffy.
Oh, kazma herif!
Duffy, ben Hildy Johnson.
Bana çabuk Walter'ı ver.
Aramayı buraya aktardınız, değil mi?
Hildy telefonda.
Sana ne demiştim?
Onun yerine o sümüklü çocuğu...
...gönderdiğimizde egosunun
kırılacağını biliyordum...
Bak, Hildy, işini geri
istiyorsan, geç kaldın.
Bu haberi tamamlayacak
birinci sınıf bir adamım var.
Evet, tanıştık.
Tam bir salak.
Boşver şimdi bunu, Walter.
Earl Williams demin
hapishaneden kaçtı.
Evet, doğru.
Beni duydun.
Hay bin kunduz! Dizgi
kısmındaki herşey dursun.
Aradığın için sağol, Hildy.
Trani yakalamak için
acele ettiğini biliyorum.
Tanrı aşkına, bu hikayeyi
senin bitirdiğini düşünüyorum da...
Üzülme, Walter.
İşin üstündeyim.
Sizin için yapabileceğim
birşey var mı Bay Johnson?
Evet. Altını değiştir.
Ne oldu?
Kaçılamaz hapishanenizden
nasıl kaçtı?
Nerede olduğu konusunda
hiç ipucu yok mu?
Açıklamaya çalışıyorum, Pete.
Hadi ama, Pete.
Çenenizi kapatırsanız
bilgi vereceğim.
Kuduz köpek Williams
kaçarken vuruldu.
Adamlarım peşinden
çatıya çıktılar...
...ama çatı penceresinden kaçtı.
Tüm çatıyı aradık, hiçbirşey bulamadık.
Yağmur oluklarından
caddeye indiğini düşünüyoruz.
Hala ofisinizde neler
olduğunu söylemediniz.
Size dediğim gibi,
Dr. Eggelhofer...
...gayet kibar bir şekilde
sorular soruyordu.
Williams birden ateş etmeye başladı.
Bir kurşun doktorun kasığına
isabet etti, ikincisi boşa gitti...
...üçüncüsü de kulağımı sıyırdı.
2 cm daha yana gitseydi...
Oh, çocuklar.
Öğrenmek istediğimiz şey,
Williams'ın silahı nereden bulduğu?
Evet, evet, benim de bilmek istediğim bu.
Hücresinde mi saklıyordu?
Belki Brüksel lahanası
ve bifteğin altındaydı?
Chaplain'in komünist değil de
Methodist olduğuna emin misiniz?
Dışarıdaki göstericilerin işi olabilir mi?
Beyler, beyler, sizi temin
ederim ki attığı her adımı takip edeceğim.
Şu anda, tüm ekiplerim
ve 200 özel polis--
Yolu açın. Yolu açın.
Yolu açın!
İçeride ne oldu Doktor?
Görüşünüzü alabilir miyiz?
Williams'ın akıl sağlığı
yerinde mi değil mi?
Lütfen beyler,
açıklama yok, soru yok.
O gerizekalının...
...yaptığından sonra
korkunç bir acım var.
Geri çekilin, bırakın geçsinler.
Beni nereye götürüyorlar?
Passavant Hastanesine.
Buraya 5 dakika mesafede.
Hayır. Hayır. Hayır. Hayır.
Alserstrasse'deki Allgemeines
Krankenhaus'a...
...gitmek istiyorum.
O nerede?
Viyana'da. Amerikalı
doktorlara güvenmiyorum.
Viyana'ya kadar dayanamazsınız.
Büyük bir ayna ve
alet-edevat istiyorum.
Ameliyatımı kendim yapacağım.
Bu Amerika'yı ilk ziyaretiniz mi?
Chicago'yu nasıl buldunuz?
Yahudi Almancası mı konuşuyorsunuz?
Nerenizden vurdu sizi, Doktor?
Yaşlı aşk toplarınızdan mı?
Pete, sakıncası yoksa,
bu hikayede canımı...
...sıkan birkaç şeyi sorabilir miyim?
Öyle mi? Sen de benim
canımı sıkıyorsun.
Artık burada çalışmıyorsun, Johnson.
Seninle konuşmak zorunda değilim.
Jennie, odamın zeminini
paspaslar mısın lütfen?
Her taraf kan oldu.
Kovamı değiştireyim hemen
geliyorum Şerif.
Kaçış hakkında bazı fikirlerim var.
Öyle mi?
Earl Williams kaçmasına
sen izin verdin...
...ki önümüzdeki Salı
sana oy versin.
Çok komik.
Kovana ne oldu, Jennie?
Vurdu onu.
Kim vurdu?
Earl Williams.
Olay olduğunda yan odayı temizliyordum.
Gördün mü?
Hayır ama olup biteni
duyabiliyordum.
Ne?
Çenemi kapalı tutsam iyi olur
zira hiç hoşuna gitmez.
Kimin?
Şerifin. Beni kovar.
Jennie, uzun zamandır dostuz.
Bana, kocanın çay kaşığı
kullanarak Amatör Saatinde...
...müzik yaptığını bile anlatmadın mı?
Ben gerçekten yapamam---
ama Ben-- Ben...
Tüm ekiplerin dikkatine.
Earl Williams'a benzeyen birinin...
...güneyden Cottage Grove ve Austen'e
giden tramvayda olduğu rapor edildi..
Lütfen araştırın.
Earl Williams'ın...
...Wrigley Binası
civarında olduğu rapor edildi.
Derhal oraya gidin.
Son gelen ihbar.
Earl Williams, rahibe kılığında...
...Michigan gölünde
bir kayıkta görülmüş.
Gerizekalılar!
Dr. Eggelhofer, kendi
ameliyatını yapacağı...
...Passavant Hastanesine götürüldü.
Doğru duydun.
Chicago tarihindeki...
...en yoğun polis kuşatması
Kuzey bölgesinde yaşanıyor.
Şerif Hartman, Williams'ın
her an yakalanabileceğini düşünüyor.
Bu da polisin onun nerede olduğu hakkında en
ufak bir fikri bile olmadığı anlamına geliyor.
Al sana küçük ve şirin bir ayrıntı.
Cellatla konuştum.
Williams'ı getirseler de getirmeseler de
o 50 dolarını alacakmış.
Uysa da uymasa da.
Bekleyin, yeni birşeyler gelebilir.
Ben Schwartz.
Yazı işlerini bağla.
Bay Schwartz, bunu eşiniz
bıraktı. Lahana dolması.
Ugh.
Şerif'in arabalarından birine
yanlışlıkla gözyaşartıcı bomba isabet etti.
İsmini sayacağım polisler
acil tedaviye alındı:
Ted Kowalski,
Philip Lustgarten--
Tencereyi eve getirsin dedi.
Joe Matsburg, Wally Coogan,
William Gilhooley.
Ceza Kurulu Williams'ın...
...yakalanması için
1.000 dolar ödül koydu.
Silah hakkında kimse birşey bilmiyor..
Belki komünistler paraşütle atmışlardır.
Nasıl gidiyor? Son dakika haberleri,
gelişmeler neler?
Zaman gitgide tükeniyor.
Sen hala burada mısın?
Çocuğa işin püf noktalarını gösteriyorum.
Dinle, Rudy, Belediye Başkanı yoldaymış.
Onun görüşlerini alabilirsin.
Belediye Başkanı gelmiş.
Gerisi birazdan.
Çıngar çıkacak.
Ben Hildy,
Walter'ı ver.
Söylemeyi unuttum,
Bayan Peggy aradı.
Peggy mi? Tanrım,
unuttum. Walter?
Çıkar mısın?
Walter, hikaye elimde.
Harika ve bize özel.
İşte benim Hildy'im.
Seni niye sevdiğimi anlıyor musun?
Pekala, anlat bakalım.
Rüyalarının firarı bu.
Hayır, hayır Bolşeviklerin işi değil.
Herşey içeride oldu.
Ve tahmin et silahı nereden buldu?
Dolu ve ateşlenmeye hazır?
Bir dakika beklesene?
Evet? Peggy. Merhaba, bebeğim.
Özür dilerim, geç
kaldığımı biliyorum ama--
Hayır, sarhoş değilim.
Parti çoktan bitti.
Sadece--
Tanrı aşkına
bir saniye bekle, Walter.
Zaman kazanabiliriz hayatım.
Ben kasabaya geleceğime...
...sen bir taksiye atlasan ve beni
yoldan alsan nasıl olur?
Canımsın.
Pekala, Walter, devam edebiliriz.
Viyanalı bilge adamımız
Dr. Max J. Eggelhofer...
...saçma sapan teorileri
kanıtlamak için...
...suç anının tekrar canlandırılmasına
karar veriyor.
Doğal olarak silah gerekiyor.
Bil bakalım silahı veren kim?
Söyleme.
Şerif Peter B. Hartman mı?
Doğru. İsminde ki  "B",
beyninin çapını belirtiyor.
Salak herif silahını Profesöre veriyor...
...profesör de Williams'a doğrultuyor...
...Williams silahı profesörün
elinden alıyor ve onu vuruyor...
...tam da malın mülkün oradan.
Harika. Eggelhofer nerede şimdi?
Tamam, şimdi senden
şunu yapmanı istiyorum.
Hastaneye gidecek ve
kurşunlardan ele geçireceksin.
Sonra Şerif hikayeyi
red etmeye çalışacak--
Yavaş ol. Walter, Ne hastaneye gideceğim
ne de kurşun çalacağım..
Doğru diyorsun. Başka gelişmeler olabilir.
Ben bir kurşun bulurum biryerlerden.
"Sheriff Hartman: Stalin'in yaltakçısı
mı yoksa sadece basit salak mı?"
Hızlı hareket edersek,
erken baskıya yetiştirebiliriz.
Anlamıyorsun, Walter.
Ben istifa ettim.
Sana bu hikayeyi içten,
sevgi dolu bir insansın...
...diye, kişisel bir iyilik olarak
veriyorum hepsi bu.
Hatunum beni 15 dakika
içinde alacak, sonra elveda Chicago...
...elveda Examiner,
ve elveda sen..
Manyak herif.
Beni dinle...
...artık karıları bile oy vermez.
Bunların hepsini bir kadın
için kenara mı atacaksın?
Senin beynin muhallebi olmuş.
Aynı senin gibi pislik.
Bu olay seçimi nasıl
etkiler Sayın Başkan?
Size zenci oylarına patlar mı?
- Ya kanunve düzen oyları?
- Yorum yok.
Bütün gece burada dikilip...
...bize "Yorum yok"
saçmalığını mı söyleyeceksiniz?
Yorum yok.
Buradan bakınca kıçınızın
sıkıştığını görüyoruz, Sayın Başkan.
Saçmalık.
Chicago seçmenleri,
talihsiz bir olay yüzünden...
...akıllarının karışmasına izin vermezler.
Onlar, tamamen aynı kaderi...
...paylaştığımız Şerif Hartman'a da
Belediye Başkanlarına da güvenirler.
Sizinde bu duyguları
paylaştığınıza eminim.
Yorum yok.
Kestiğim için özür dilerim
ama Williams'ın yerini bulduk.
Bu sefer gerçekten bulduk.
- Nerede?
- Kuzey Wabash'te...
...Amerika Özgürlük Dostları
Derneğinin ofisinde.
Devriyelerimizden biri
onu oradaki sokakta görmüş.
Tamam. Müsait olan herkesi al.
Tüm alanı kapatsınlar.
Unutmayın onu canlı istiyorum.
Emredersiniz.
İşte hikayeniz çocuklar.
Bizi bekle şişko.
Pekala, Pete. Bana bir
açıklama yap bakalım.
O herif, çifte güvenlikli...
...200 paralı adamın etrafını
sardığı hapishaneden nasıl kaçabildi?
Kimseye birşey olmadı.
Prohaska olsaydı bunlar olmazdı.
Senin yerine onu atamam
gerektiğini biliyordum zaten.
Sen-- sen-- at kafalı.
Lütfen, Herbie,
Daima iyi bir partili oldum.
İyi bir takım arkadaşı.
Tanrı aşkına, Palmer House'ta ki
bağış toplama yemeğini beraber yedik.
Tüm kodamanlar oradaydı.
Kampayaya yapılan bağışlarla
zengin olmak üzereyken...
...böyle haberler duyuyorum.
Sakin ol, Herbie.
Artık bitti.
Son haberleri duydun.
Williams'ı yakaladılar.
Kaçamaz.
Ne demek kaçamaz?
Bir kere kaçtı değil mi?
Herbie, şahsen--
Bir daha bana Herbie deme.
Bundan sonra Sayın Başkan diyeceksin.
Evet.
Sayın Başkan?
Seni uyarıyorum, Pete...
...eğer Williams saat
7:00'de idam sehpasında olmazsa...
...Tanrı yardımcın olsun.
Direkt darağacına gidip kendini asabilirsin.
# Şu an uyanık mıyım? #
# Yoksa rüyada mı? #
# Beni tebrik edin,
devam edin #
# Elimi sıkın #
Özür dilerim.
Şerif'in ofisine nasıl gidebilirim?
Şuradan.
Şerif Hartman?
Buradayım.
İsmim Plunkett.
Springfield'dan biraz önce geldim.
- Sizin için birşeyim var.
- Ne?
Validen.
Validen mi?
Earl Williams için
erteleme kararı.
Kim?
Earl Williams.
İstasyondan buraya zor bela gelebildim.
Bütün polis arabaları
sirenlerini açmış...
...cadde de ters yönde gidiyorlardı.
Ne bu, şaka mı?
Vali, bir komisyonun son dakika affı...
...için yaptığı başvuruyu dikkate almış.
Bize bunu yapamaz.
Oh, mektupların yüksekliği
şu boya ulaştı...
...ve üzerinde 4.000 imza olan
bir telgraf vardı.
Bunun sahte olmadığını
nereden bileceğiz?
Evet. Belki de komünistlerin hilesidir?
Hayır. Vali bunu imzalarken yanındaydım.
- Valiyi ara.
- Arayamazsınız.
- Arayamaz mıyız?
- Balığa gitti.
Hintli bir rehberle kayığa bindi.
Telefon yok, hiçbirşey yok.
Tam da balığa gidecek zamanı bulmuş.
Pardon.
Aramızda kalsın ama
balığa gittiği doğru değil.
Hintli rehber dediğimde
aslında bir kız.
Hintli de değil zaten.
New Jersey'li.
Evet, Jacobi.
Ne? Başardın mı?
Emin misin?
Herbie. Sayın Başkan!
Dur bir dakika.
Arayan Jacobi.
Kıstırmışlar.
Binanın etrafını sarmışlar.
Hatta kalmasını söyle.
Hatta kal.
Ben söyleyene kadar
harekete geçmeyin.
Bakın Bay Plunkett, biz bu
erteleme kararını kabul edemeyiz.
İyi de neden?
Bu yasal olmayabilir.
Earl Williams şu an
bizim muhafazamız altında değil.
Değil mi?
Nerede?
Kaçtı.
Polis arabalarını gördünüz ya.
Arıyoruz.
Hadi ya. Bu büyük bir problem.
Valiyi arasam iyi olacak sanırım.
Arayamazsınız. Balıkta ya.
Hatırladınız mı?
Neden yarın sabah
tekrar uğramıyorsunuz?
Eminim ki o saate kadar yakalarız.
Geceyi Chicago'da mı
geçireyim yani?
Bir mahzuru mu var?
Hayır elbette ki yok, Bob.
Sorun şu ki burada
tanıdığım hiçkimse yok.
Çin yemeğini sever misiniz?
Pek aç değilim, trende
sandviç yedim.
Ama Çin sandviçi yemediniz.
Daha önce hiç duymamıştım.
Asla unutamayacaksınız.
Madam Chow'a sorarsınız.
Ona Yeşil Eşşekarısını
göndermesini söyleyin.
Yeşil Eşşekarısı mı?
Herşeyi benim hesabıma yazsın.
Çok kibarsınız.
Birşey değil.
Benim çubuklarımı kullanabilirsiniz.
Oh, teşekkür ederim.
Hoşçakalın, Şerif.
Bizden talimat bekliyor.
Ne yapacağız?
Vurup öldürmelerini söyle.
Ne?
Vurup öldürsünler dedim.
B-- Bilemiyorum, Herbie.
Erteleme emri ne olacak?
Ya ortaya çıkarsa.
Polis vuran adamı kimse affedemez.
Merhamette gösteremez.
Sana söylediğimi yap!
Jacobi, orada mısın?
Dinle. Vurun!
Beni duydun.
Tamam, tamam, Şerif.
Yanlızca onu canlı
isteyeceğinizi düşünmüştüm.
Nasıl isterseniz Şerif.
Orada olduğunu biliyoruz, Williams.
Bu son şansın.
Silahını pencereden at...
...ve ellerin yukarıda dışarı çık.
Yoksa biz çıkarırız.
Yeni talimat geldi.
Megafon yok, gözyaşartıcı bomba yok.
Giriyoruz ve vuruyoruz.
Hazır!
Gidelim çocuklar!
Bırakın geçelim çocuklar,
biz basın mensubuyuz.
Herşeyi kaçıracağız.
Şunu açacak mısn?
Geride durun.
Buralarda tuvalet var mı?
Ah.
Müstakbel Bayan Johnson,
desem haddimi aşmış mı olurum?
Çok beklettim mi sevgilim?
Tüm hayatım boyunca.
Kusura bakma biraz meşguldum..
Oh, Bahama'ların tüm
orkidelerinin kokusu teninde.
Bagajları trene koyup, istasyonda
yemek yemeye ne dersin?
Olur. Biletler yanında mı?
Aldım.
Altta sen, üstte ben.
Oh, olmaz sevgilim.
aşağıyı sen al.
Ne diyorsun?
Niye ikimizde aşağıyı almıyoruz?
Kondüktörü ne yapacağız?
O da yukarıyı alır.
Nereye, Mac?
Huh?
Uh-oh. Oh.
Uh, hiçbir yere, huh?
Burada bekle. Salak herif.
- Kim?
- Kim olacak ben.
Alyansları basın odasında unutmuşum.
Umarım elemanlar araklamamışlardır.
Döneceğim.
Beklemeniz de sakınca yok değil mi?
Ne sakıncası olacak ki?
Saat erken...
...orkideler kokuyor ve
taksimetre çalışıyor.
Sadece bir 5'lik daha attı.
Yüce Tanrım.
Kapıyı kapat.
Tamam, tamam, Earl.
Hey, indir şu silahı.
Sana kapıyı kapat dedim!
Nereden çıktın sen--
Havalandırma bacasına tutunuyordum...
...ama daha fazla gücüm kalmadı.
Kolumdan vurdular beni. Kımıldama!
Tüm Chicago'da seni
aradıklarını biliyor musun?
Polisler.
Hepiniz aptalsınız.
Ben polis değilim, Earl.
Beni tanırsın. Hildy Johnson.
Hücrende röportaj yapmıştık.
Oh, evet hatırladım.
Her kelimesini okudum.
"Küçük bir balık...
...adaletsizliğe karşı
mücadele veriyor"
Hoşuma gitmişti.
Earl?
Oh, oh-- oh.
Alo. Evet, Duffy.
Ben Hildy. Walter'ı ver.
Lanet okumayacağım!
Sen telefona ver onu. Acil bir durum var.
Walter? W-Walter, dinle.
Tanrı aşkına dinler misin?
Şimdi sırası değil.
Sadece bir kere söyleyeceğim,
Earl Williams yanımda.
Şaka mı bu?
Nerede buldun onu?
Tanrı adına yemin eder misin?
Vay canına!
Examiner, Earl Williams ele geçirdi.
Hemen geliyorum.
İyi olur zira onu daha ne kadar
saklayabilirim bilmiyorum.
Lanet olsun, kapıda biri var.
Bir dakika.
Geliyorum.
- Mollie.
- Nerede o?
- Kim? Kim?
- Earl. Onu kıstırdıklarını duydum.
Tanrı aşkına nerede olduğunu söyle.
Bilmiyorum. Şerif'in bürosuna sor.
Benimle ilgilenmiyorlar.
Burada yapabileceğin birşey
yok. Eve git ve bekle.
Ne için?
Sabah gazetelerde...
...onu bir köpek gibi...
...vurduklarını okumak için mi?
Kimin umurunda olur ki?
Sizin değil.
Çünkü siz o rezil manşetlerinizden
başka bir şey düşünmezsiniz.
Merhaba, Mollie.
Earl.
Güller için teşekkürler.
Earl, ne yaptılar sana?
Projektörlerle peşime düştüler
ama ben onları atlattım.
Doktora ihtiyacımız var.
Doktor mu?
Doktor onu polislere teslim eder
ve biz de bunu istemeyiz değil mi?
Gene atlatırım onları.
Asılmadan kan kaybından öleceğim.
Hayır, Earl. Böyle konuşmamalısın.
Havluyu al, kanayan yere bastır.
Bu giysi benim değil.
Bu devlet malı.
Çok kızacaklar.
Kim o?
Benim, Peggy.
Hangi Peggy?
Birazdan geliyorum.
Sesini çıkarmasın.
Peggy! Ne oldu?
Özel birşey yok.
Etrafta ne var ne yok diye merak ettim.
Unutmadım.
Taksi, merdivenler.
Belki ilgini çeker diye söylüyorum
taksi şoförü bana evlenme teklif etti.
Taksimetre 10 dolara
gelirse, kabul edeceğim.
Üzülme.
Yüzükler bende.
Biraz daha zaman lazım.
Walter'ın gelmesini bekliyorum.
Hani bir daha Burns'la
iş yapmayacaktın?
Tabi ki yapmıyorum.
Tanrı yazdıysa bozsun.
Buralarda birşeyler oluyor ve...
...sıcak patates benim kucağımda.
Walter gelene kadar--
Hildy, bu ne?
- Birşey değil.
- O bir silah mı?
Saçmalama. Şimdi bavullarımızı al ve...
...taksiye geri dön, birazdan
merdivenlerde buluşuruz.
Silahla ne yapıyorsun?
Biraz sonra açıklayacağım tatlım.
Trende.
Alt ranzada
hmm? Hmm?
Tamam mı?
Bekleyemem.
Cevap vermek zorunda değilsin, Mollie...
...ama gazetelerde yazılanlar, doğru mu?
Neler?
Darağacında benimle evlenmek istediğin.
Gazetelerde yazdığına göre doğru olmalı.
Onlar yalan yazmaz.
Komik olan şey, evindeki
son gecemizde, sana evlenme...
...teklif edecektim ama yapamadım.
Tabi ki edemezsin.
Çünkü hayatımı nasıl
kazandığımı biliyorsun.
Hayır sorun o değil, Mollie.
Tanıdığım en iyi insansın.
Sorun benim. Sana verebilecek
hiçbirşeyim yoktu.
Earl, rahat dur.
Vasiyetimi yazıp, gardiyana verdim.
Herşeyimi sana bırakıyorum.
Bir sürü kitap.
Belki ikinci elde para ederler.
Annemin gümüş çerçeveli bir resmi...
ve Atlantic City'den
gelen hediye bir yastık.
Kapıyı kim kilitledi?
Kimse yok mu?
Bir dakika.
Açacaksın, değil mi?
Buraya. Yok burası iyi değil.
Yukarı tırman...
Bu kolla yapamazsın.
Ne oluyor burada?
Oh, Tanrım!
Masaya!
Telefon açmamız lazım.
Sorun nedir?
Hildy içeride ve kapıyı açmıyor.
Hey, Hildy.
Amacın ne?
Patlamayın, geliyorum.
Sessiz ol.
Nefes bile alma.
Buradayım, Earl.
Seni bırakmayacağım.
Harikasın be, Mollie.
Ne yapmaya çalışıyorsunuz,
binayı mı yıkacaksınız?
Bir çeşit oyun mu bu?
Artık bu ofiste çalışmıyorsun.
Siktir git adamım,
bizim çalışmamız lazım.
Laflarına dikkat et.
Ne olur beni bağışlayın, hanımefendi.
Stor indirilmiş.
Balayı için antreman mı yapıyorsun?
Basın masası.
Ne oldu? Williams'ı yakaladılar mı?
Yağmur fıçısındaki osuruğu
bile yakalayamazlar.
Dışarıda Cadılar Bayramı devam
ediyor. Murphy. Hazır mısın?
Şerif'in silahlı ekipleri...
...Amerikan Özgürlük
Dostları'nın ofisini bastı.
Baskında yaklaşık 800
mermi harcandı.
Bir su soğutucusu...
...iki teksir makinası ve ağır işiten
bina hademesi Rufus McBride vuruldu.
Çatışmayı caddenin karşısındaki
evinden izleyen 33 yaşındaki...
...Bn. Phoebe DeWolfe...
...erken doğum yaptı ve 2,5
kilo ağırlığında erkek çocuk doğurdu.
Earl Williams'ın oralarda bir yerlerde
saklandığını düşünen görevliler...
...çocuğun o olup
olmadığını kontrol ettiler.
Ne saçmalıktı be.
Patronum şu an San Simeon'da
maskeli bir baloda ve...
...yanında da Marion Davies,
Ronald Coleman ve Vilma Banky var.
Pekala, başlıyoruz.
Wrigley Binasını arayan
ekiplerin başında bulunan...
...Şerifin kayınbiraderi,
özel görevli Herman Shulty...
...acil yardım çağrısında bulundu.
Biri ekip otosunu çalmış.
Basın masası.
Yazıişlerini bağla.
Yaralanan hademe Passavant
Hastanesine götürüldü ve...
...Dr. Eggelhofer ve gözyaşartıcı gazdan
etkilenen diğer 6 kişinin yanına yatırıldı.
Yaralılar için özel bir bölüm açıldı.
Evet. Şerif'le konuşulacak
birşey yok.
Shineola'dan başka bir bok bilmiyor.
Tüm ana kavşaklar tutuldu.
Şimdiye kadar 3 tane ekip
otosu bariyerlere girdi.
Son haberler.
Polis, yeni bir ihbar üzerine...
...Michigan gölündeki bir
kayığı batırdı.
Şüphelinin, Günahsız Kalb'in Rahibe
Teresa'sı olduğu ortaya çıktı.
Şu an Yahudi Numune
Hastanesinde keyfine bakıyor.
Orada olmalıydın tüm
tantanayı kaçırdın.
Kaçırdım mı?
Herkes bana karşı
çok nazik davrandı.
Buraya gelirken taksi
parasını benim ödememe izin verdiler.
Böyle devam et, parlak.
Kabak dolmalarımla burada kalmalıydım.
Sandalyemde ne arıyorsun?
Git başka bir yere otur.
Bırak otursun, kimseye bir zararı yok.
Dışarı, dışarı, git hünerlerini
Division caddesinde sergile.
Tüm erkekler senin
gibi olsaydı açlıktan ölürdüm.
Sakıncası yoksa ofisimi aramak istiyorum.
Elinde iyi birşey var mı?
Vurulan hademeyle yapılmış...
...özel bir röportaj.
Yerinde olsam bunu değil,
koridorun sonundaki telefonu kullanırdım.
Neden?
Çünkü burada kurallara uyan
tek gazeteci sensin.
Tüm bu serseriler haberini çalarlar.
Bırak çalsınlar, onlarda benim
tarzım yok. Bensinger dokunuşu.
Dur!
Kımıldama.
- Sorun ne?
- Burun kanaması.
Kafanı arkaya yasla.
Tansiyondan olmalı.
Ya da andropoz gibi birşey.
Hey, parlak.
Yardıma ihtiyacı var.
Götür onu buradan.
Masamda havlu var.
Boşver. Şu buzu boynunun arkasına koy.
Oh, sağol evladım.
Bak, Earl Williams'ın orada
olmadığını söylüyorum. Yani hoşçakal.
Nerede görüldü?
Saçmalık. Kazkafalılarla
insan avına gitmeyeceğim.
Chicago'da silah taşıyan biri daha
kimin umurunda olur ki?
İşe dönelim.
Kağıtları dağıtın.
Storu kim indirdi?
Hildy.
Gene ateş etmeye başladılar.
Senin trene yetişeceğini sanıyordum.
Evet. Bir hayli acelen vardı.
Planlarda ufak bir değişiklik oldu.
Burada kalmayı seçtim.
Biliyor musunuz arkadaşlar...
...benim Williams nerede olduğuyla
ilgili farklı bir teorim var.
Öyle mi?
Bence...
...aradıkları hiçbiryerde değil.
Bu gayet net.
Etrafta bu kadar gardiyan
varken buradan çıkması imkansız.
Nereye varacaksın?
Şayet yağmur oluklarından
aşağı inmişse...
...önüne gelen herhangi
bir camdan içeri girebilir.
Benim tahminim bu
binada bir yerde olduğu.
Tabi...Poligondaki hedef tahtası...
...gibi sallanmıştır orada.
Dahi dedektif iş başında.
Sen hangi iletişim
fakültesinden mezun olmuştun?
Tamam, tamam.
Gene de çok saçma değil.
Belki de geri tırmanıp hücresine
gitti ve yatağının altına saklandı.
Evet, belki de bir dosya
dolabına saklandı...
...mesela gerizekalıya istinaden
"G" harfinin olduğu dolaba.
Muhtemelen sabaha
kadar bekleyecek...
...ondan sonra da "Yaşıyorum sevgilim"
şarkısını söyleyerek merdivenlerden aşağı inecek.
Durun biraz arkadaşlar.
Belki Schwartz'ın bildiği birşey vardır.
Binayı aramamız lazım.
Biz mi? Binayı mı aramak mı?
Silahı olduğunu unutmayın.
Polisler arasın.
Tanrım. Hikaye burnunuzun dibinde.
Dağılalım. Herkes bir katı alsın.
Ben sizi ateşten korurum.
- Sen mi?
- Evet.
Bakıyorum dünden razısın.
Bizi atlatmaya çalışıyor olmayasın?
Bunu da nereden çıkardın?
Birşeyler tuhaf gidiyor.
Onu Mollie'yle başbaşa bulduk.
Kapı kilitli, stor inikti.
Ne yapıyordunuz burada?
Sizce ne yapıyorduk?
Parcheesi mi oynuyorduk?
Pekala beyler, size gelelim.
Bir adamın biraz eğlenmeye
hakkı yok mudur, hmm?
Dğünden bir gün önce mi?
Yeme bizi.
Sizi bilmem ama sirenlerin ötmesini...
...kurşunların havada uçup,
herşeyin kırılıp dökülmesini...
...bir hayli tahrik edici bulurum.
Ne demek istediğimi
biliyorsunuz, seksüel olarak.
Sen ve Mollie mi?
Yapma. Sen ağzının tadını bilirsin.
Lafını geri al yoksa çakarım bir tane.
Sen Mollie'yi düdüklemiyordun.
Sen bizi düdüklemeye çalışıyordun.
Sevgililler Günü katliamında yaptığın gibi.
Evet. Bizi yanlış yere göndermiştin.
Bunu unuttuğumuzu mu sandın?
İş bu.
İt iti yer.
Şimdi ne çeviriyorsun?
Ben mi? İstifa ettim ben.
Bu bizi aptal yerine
koyacağın son numaran.
Bu çok zor değil.
Doğruyu söyle.
Birşeyler karıştırıyorsun.
Arkadaşlarını dışarıda tutamazsın.
Bu sefer bizi atlatamazsın.
Tamam çocuklar.
Yalan söylüyordum.
Artık sizin düzeyinize ineceğim.
İyi olur.
Garajın adresi 2122 Kuzey Clark Caddesi.
Seni sefil piç!
Bay Johnson'a ne yapıyorsunuz?
Masama ne yapıyorsunuz?
Beyler lütfen.
Bundan kurtulamayacaksın Hildy.
Williams hakkında ne biliyorsun?
Nerede o?
Taşaklarını midene sokacağız.
Onu rahat bırakın!
Hiçbirşeyden haberi yok!
Nerden biliyorsun?
Bana söyledi!
Earl Williams'ın nerede
olduğunu bilen tek kişi benim.
Öyle mi? Nerede?
Siz şerefsizlere niye söyleyeyim ki?
Kaçırmayın.
Biri kapıyı kapatsın.
Hiçbiryere gitmiyorsun.
O nerede?
Hayatımda kimseyi ihbar
etmedim şimdi de etmem.
Ya konuşursun ya da ağzını
burnunu kırarız şırfıntı.
Seni polislere veririz.
Onlar seni konuşturur.
Çekin ellerinizi üstümden.
İndir o sandalyeyi.
- Biri arkasına dolansın.
- Oh, hayır, geçemezsiniz.
Uzak durun benden top herifler!
Bırakın dedim...
8 koca adam bir kızın
üzerine çullandınız.
Yardıma ihtiyacınız
olursa, haber verin.
Sen karışma, Hildy.
Biri yakalasın onu.
Deneyin de kırayım kafanızı!
Beyler! Beyler!
Bana sorarsanız yanlış yapıyorsunuz.
Sana soran kim?
Mollie, birşey biliyorsan ve bize
söylersen, sana para veririz.
Evet, hepimiz katarız birşeyler.
Sana 20 dolar veririz.
Niye? Fahişeyim diye mi?
Para için hiçbir şey yapmam.
50 dolar yapalım.
Kaç müşteri eder biliyor musun?
Kıçına başına birşeyler alırsın.
Niye hepiniz gebermiyorsunuz?
Pekala, seni fahişe...
Bizi dövmek mi istiyorsun?
Şu sandalyeyi alın elinden.
Ayaklarına dikkat edin.
Editörüm olmalı.
Kaltak! Konuş hadi.
Cehennemde ilk seninle görüşeceğiz.
Tamam.
Earl Williams'ın nerede
olduğunu bilmek mi istiyorsunuz?
Size nerede olduğunu söyleyeceğim.
Beni takip edin.
Mollie!
Tanrım.
Yüce Tanrım.
Kesinlikle intihar etti.
- Korkunç.
- Onu siz zorladınız.
Bunu yapacağını düşünmemiştim.
Ne bekliyordun?
Tüm fahişeler biraz ahmak olur.
Hey, ölmemiş!
Bakın, hareket ediyor.
Çabuk gidelim.
Hikayeye bak be.
Karanlık bayan aşkı için atladı!
Walter, gördün mü?
Atladı.
Evet.
Nerede o?
Sanırım kusacağım.
Hadi, hadi, şimdi bunun için
zamanımız yok. Williams nerede?
Storları kapat.
Merhaba, Earl. Nasılsın?
Korkma, ben dostum.
Mollie nerede?
Ne oldu?
Ne yaptılar ona?
İyi olacak.
Bırakın çıkayım!
Duramam burda!
Olduğun yerde dur
ve efendi efendi otur.
İşleri biraz organize edelim.
Alo.
Ben Burns, Duffy'i ver.
Daktilo sesini duymuyorum, Hildy.
Otur şuraya.
Eski Johnson'ın sihirli
kelimelerini istyorum senden.
Ne bekliyorsun?
Hatumumu bekliyorum.
Beni buradan alacak.
Hatununu mu? Nesin
sen be, liseli aşık mı?
Chicago yangınından beri
en müthiş hikaye bu!
Diğer gazetelerin hepsini
maymun edebiliriz.
Belediye Binasını seyyar
satıcı arabası gibi yağmalayacağız.
Bütün soysuzları ifşa edeceğiz, huh?
İfşa etmek mi?
Onları çarmıha gereceğiz!
Sen ve ben bu kasabayı çalkayacağız.
İsmimizi caddelere sokaklara verecekler.
Johnson Caddesi.
Burns Bulvarı.
Sen bulvar olurken,
ben niye sadece cadde oluyorum?
Duffy?
Nerede be bu Duffy?
Biri cevap versin!
E-e-efendim?
Sok kafanı içeri,
lanet olası tosbağa.
Sallanmayı bırak, Hildy.
Geç daktilonun başına ve döktür.
Beni dinle Earl,
üç defa tıklarsam,
...bu ortalık temiz demek.
Anladın mı?
Aferin.
Onu orada daha ne kadar
saklayabileceğimizi düşünüyorsun?
Problem değil. Bize özel
röportajı alana kadar...
...onu paketleyip Examiner'e götüreceğiz.
Onu buradan nasıl çıkaracaksın?
Polisler görecektir.
Masanın içinde olursa göremezler.
Tüm masayı mı götüreceksin? Nasıl?
Gerekiyorsa pencereden
aşağı indiririz.
Duffy?
Duffy!
Hangi cehennemdesin?
Sıçayım senin şeker hastalığına.
Dinle bak senden ne istiyorum.
Dağıtım kamyonlarımızdan biri...
...ve dağıtımdan 6 tane yarma
hemen buraya gelsin.
Yanlarında makara takımı da getirsinler.
Kim o?
Rudy Keppler. Examiner.
İşe yaramayan herif.
Duffy, hatta kal ve bir daha da
telefonun başından ayrılma.
Bu bir mucize. Sadece beyin
sarsıntısı geçirmiş ve bacağı kırılmış.
Tanrıya şükür.
Passavant Hastanesine götürüyorlar.
Bütün muhabirler oraya gitti.
Ben de gitmeli miyim?
Hayır, burada lazımsın.
Oh, merhaba Bay Burns.
Fotoğraf makinası duruyor mu?
Evet efendim. Burada.
Çıkart bakalım.
Tamam efendim.
Earl, bana bir resmin lazım.
Uh, üstümde yok.
Oh, şimdi çekeceğiz.
Yarın ki Examiner'in baş
sayfası için. Huh?
Oh, gerçekten mi?
Hey.
Onun kim olduğunu biliyor musun?
Oh, çeneni kapa ve yakalığını da çıkart.
Yakalığımı mı?
O selüloit değil mi?
Ha.
Şerife sırtlan dedim.
Başka birşey eklemek istiyor musn?
Alçak, namussuz,
şerefsiz, soysuz falan?
Evet hepsini ekle.
Gazeteye milyonlarca
dolarlık dava açabilir.
Açsın. Senin maaşından keseriz.
İşte. Sana "şimdi" dediğimde
kibriti içine atacaksın.
Anladın mı?
Pekala, Earl.
Hazır mısın?
Hayır, Earl. Tebessüm yok.
Avmışsın bakışını takın.
Sinmiş, her sesten ve...
...adımdan korkan, aynı
köşeye sıkışmış bir hayvan gibi.
Kal böyle.
Şimdi!
Bu kadar.
Bunu gazeteye götür
hemen banyo etsinler.
Emredersiniz, efendim.
Hoşçakalın Bay Williams.
Nasıl gidiyor?
Defol.
Şimdi ne yapacaksınız benimle?
Güven bana.
Duffy, dinle.
Tüm baş sayfayı değiştiriyoruz.
Çocuk fotoğrafla yola çıktı.
Fotoğrafı görene kadar
baskıyı beklet.
Hildy şu an hikayeyi yazıyor.
Evet, Hildy dedim.
Beklediğini söylemişti.
Çağırmamı ister misiniz?
Rica etsem?
Üçüncü kat, basın odası.
Gazeteci mi?
Neyse anlatmayın.
Bu herifler geceyarısı,
kendinden geçmiş bir halde...
...taksi çağırırlar, onları
sürükleyerek merdivenlerden çıkarırsınız...
...üstlerindeki kıyafetleri
çıkarıp, yatağa yatırırsınız.
Ceplerinden taksi parasını
almaya çalıştığınızda...
...polis diye bağırmaya başlarlar.
Gazetecilerin hepsi meyhanecidir.
Boşverin.
Kendim çağrırım.
Nikaragua depreminden banane!
100.000 ölü umurumda değil.
Birleşmiş Milletler mi?
Yayınlama.
Hayır, hayır, hayır. Kumandan
Byrd ve penguenlere dokunma...,
...o toplumun ilgisini çeker.
Vali'nin şu Çinli kadının randevuevine
ortak olduğundan bahsedebilir miyim?
Yaz, koçum. Tüm pislikleri,
kahpelikleri yaz.
Duffy, kamyon yola çıkmadı mı hala?
Söyle o kazkafalılara
her dakika çok değerli!
Hildy.
Tanrım! Kafasına esen
girip çıkıyor buraya.
Sanki Greyhound terminali.
Uh, Peggy, bavulları
götürdüğünü sanıyordum.
Götürdüm ve taksiye yerleştirdim.
Oh, öyle mi? Daha zamanımız
var. Otursana tatlım.
FBI Başkanı'nın konuşması mı?
Kayıp ilanlarıyla cenaze ilanlarının
arasına bir yere sokuştur.
Oh, bu hayatımda başıma
gelen en müthiş şey.
Oh, onun ben olduğunu sanıyordum.
O anlamda demedim hayatım. Hayatım...
Nedir bu,
Öğrenci Prens operası mı?
Burada zamana
karşı yarışıyoruz.
Biz de.
Ne yazdın duyalım.
"Şerif Hartman'ın para ödediği
yüzlerce adam Chicago'ya yayılarak...
...masum izleyicileri vurup...
...terör estiriyorlar."
Earl Williams ise Şerif'e 60
metreden daha yakın yerde saklanmış--"
Dur! Examiner'den bahsetmedin mi?
İsmimiz geçmeyecek mi?
İkinci paragrafta.
O kahrolası ikinci
paragrafı kim okur ki?
15 yıldır sana nasıl yazı yazılacağını
öğretmeye çalışıyorum.
Herşeyi kendim mi yapacağım?
Haberi yakalamak? Yazmak?
Bana bak mankafa, senin yazabileceğin
en iyi hikayeyi ben burnumdan...
...kendi burnumdan çıkartırım.
Kahrolası amatör.
Kıytırık, kısa şiirlerinle...
...ait olduğun yer
belki de Philadelphia'dır.
Oh, hadi ya? "Üç Parmak" Banducci'nin
ölüm döşeğindeki itiraflarını kim yazdı?
Roxie Hart'ın günlüğünü kim yazdı, huh?
Ya-- ya Dayton selini?
Telgraf operatörü bile ağlıyordu.
Pekala şimdi de beni ağlat.
Günün birinde sen de ağlayacaksın, Walter,
...ben de burnunun üstüne
bir tane oturtacağım.
Kızınca güzelleşiyorsun.
Duffy. Duffy?
Duffy!
İşte bu yüzden hastalığı
olanları işe almıyorum.
Ben de tüm gazetecilerin hasta
olduğunu düşünmeye başlıyorum.
Lanet olsun. Dolunay çıktı.
Bak bakalım bu sefer
kafandaki gibi olmuş mu?
"The Chicago Examiner
dün gece...
...şehir tarihinin en karanlık...
...saatlerinin yaşanmasına engel oldu."
"Darağacından kaçarak..
...masum şehri kuşatan..."
...kana susamış Bolşevik Earl Williams...
...Examiner tarafından ele..."
- İşte şimdi yazmaya başladın!
- Kaç kelimelik olsun makale?
- Ne kadar yazarsan yaz.
Zira bununla artık yeni
bir sınıfa terfi ediyorsun.
Heywood Bruin. H.L. Mencken.
Rüşvetçiler ve gangsterler.
Günah Şehri:
Kan çukuru.
Kızıl bir rapsodi.
Kızıl. İşte bunu kullanacağız.
Manşet kızıl olacak.
180 punto mu?
Ne 180'i, 360 punto.
Lindbergh'in Paris'e inişi gibi.
Sigara versene.
Hildy, bu hayatı gerçekten
bırakmak istemiyorsun değil mi?
Aslında--
Tatlım lütfen, şimdi olmaz.
Çok iyi gidiyorum.
Sevgilim biletler nerede?
Şurada.
Benimkini alıyorum. Etrafta dolaşıp
size ayakbağı olmayayım.
Tamam. İstasyona gidip
bavulları trene yerleştir.
Ben de geleceğim, merak etme.
Elveda, Hildy.
Görüşürüz.
Umarım alyansların faturasını saklamıştır.
Birşey olmaz. Onlardan güzel
kol düğmesi olur.
Biraz havaya ne dersin?
Duffy? Çocuklar fotoğrafı
basamadı mı hala?
Tamam, 4 kolon genişiliğinde yapsınlar.
Tiraj bölümündeki Max'e söyle,
milyon sınırına gidiyoruz.
Hey, oradakiler, açın kapıyı.
Oh, lanet!
Kim bu?
Bensinger. Tribune'den.
Masa, onun masası.
Ben hallederim. İsmi ne demiştin?
Bensinger.
Elinde özel bir haber mi var, Johnson?
Merhaba, Bensinger.
Oh, Bay Burns.
Siz burada görmek ne büyük bir onur.
İsmimi biliyor musunuz?
İsmini biliyor muyum?
Hildy'le senden bahsediyorduk.
Bu sabah Tribune'de çıkan
makalen müthişti.
Oh, teşekkürler, Bay Burns.
Şiirle ilgilenir miydiniz?
Şiir mi? Bu işi yapma nedenim.
Özellikle sonuyla
gurur duyuyorum:
"Hücresinin dışında
herşey iyi gidiyor...
"Ya kalbinde hissettikleri...
"Cellat kolu çeker,
sehpa açılır...
...ak saçlı annesi
gözyaşı döker"
Tam bir klasik.
Bensinger, benim
için çalışmaya ne dersin?
Anlayamadım Bay Burns?
Dixie'le devam etmeyeceğim.
Duffy, Bensinger'i seninle
görüşmesi için gönderiyorum.
Marvin'di değil mi?
Oh, hayır, hayır. Roy. Roy V.
Emin misin?
Roy Bensinger, şair.
Tam bize göre bir eleman.
Tribune'de ne kadar alıyordun?
75 dolar.
100 dolar ve bir köşe ver.
Kamyon yola çıktı mı? Güzel.
- Masanı almaya geliyorlar.
- Masamı mı?
Artık adliye muhabirliği yapmayacaksın.
Sağ kolum olacaksın.
Şimdi ofise git ve
Duffy'e rapor ver.
Hemen şimdi mi?
Oh, Tribune'den bu şekilde ayrılamam.
Etik olmaz.
Onlara hiçbirşey borçlu değilsin.
Zaten bana karşı çok
cimri davranmışlardı.
Makalelerime müdahele edip,
onları makaslıyorlardı.
Examiner'de makalelerin kutsal sayılacak.
Kutsal. Kutsal.
Roy, işte ilk görevin.
Chicago için bir dua yazmanı istiyorum.
Onu başyazıya koyacağım.
"Cennetteki babamız,
...geçen yıl tam 421 tane faili
meçhul cinayet işlendi..."
Tüm yazıyı kalın Gothic font yapacağım.
Tamam. Kafiye sözlüğümü alayım.
Kafiyeye gerek yok.
Sadece herkesin duyacağı şu
lanet olası duayı yaz bana.
Eski Ahit'ten mi olsun Yeni Ahit'ten mi?
Dağdaki Vaaz'la...
...23 ncü mezmur arası birşey olsun.
Kolaymış.
Duffy, Tribune ajanı yola çıktı.
Evet, Bensinger.
Makalesini yazana kadar bekle,
sonra da berbat olmuş deyip...
...onu merdivenlerden aşağı at.
"Ak saçlı annesinin gözyaşları"ymış..
Bunları nereye koyayım Bay Johnson?
Herhangi bir yere.
- Bayan dedi ki--
- Tamam. Tamam.
Bunlar benim bavullarım.
Ne oluyor ya?
- Hanımefendi gönderdi..
- Peggy mi?
Oh, ismini bilmiyorum,
...ama taksi giderken
kesinlikle ağlıyordu.
Pekala. Pekala.
Ağlıyor muydu?
Neyi yanlış yaptım?
Hiçbirşeyi. Mutluluk
gözyaşlarıydı onlar.
Sen de o da ucuz kurtuldu.
İyi de ben kurtulmak
istemiyorum.
Onun için deli oluyorum.
Onunla evlenmek istiyorum.
Ama senin böyle birşeyi
anlamanı bekleyemem.
Kadınları anlatma bana.
Waukegan'daki şu balayında
kocasını parçalara ayırıp...
...kanalizasyona atana kadın mesela.
O adam da karısına bayılıyordu.
Mesela Bayan Haggerty.
Tatlılarına arsenik koyup, 6 kocasını
tahtalı köye gönderen kadın mesela.
Senin için evlilik bunlar.
Sence senin neyin var?
Evin yok, ailen yok,
arkadaşın yok.
Teneke kutularda
konserve fasülye yersin,
...haftanın beş günü ofisindeki
kanepede uyursun.
Oradan da sadece gazeteyi
almak için kalkarsın.
Pekala, güzel sebepler buldun.
Ama şimdi şu topitoş bastonunu
kenara koy ve işine dön.
Elveda, Walter.
Hildy, bu yaptığın firar etmektir.
Askerde olsaydın, bunun
için vurulurdun.
Yolumdan çekil!
Ağır ol, Johnson.
Nereye gittiğini sanıyorsun?
İstasyona,
nişanlımla buluşmaya.
Nişanlın öyle mi?
İsmi ne, Earl Williams mı?
Earl Williams mı?
Çıldırmışsın sen.
Bırakmayın.
O ve Mollie işbirlikçiymiş.
Patronu da gelmiş.
Burada tuhaf birşeyler var.
Pekala, Johnson.
İkiniz ne halt karıştıyorsunuz?
Hartman, soracak sorun varsa...
...direkt bana sor.
Pekala, Burns.
Burada ne arıyorsun?
Sanane.
Yasanın ilk maddesini duydun mu hiç?
Basın ve basın odasının
özgürlüğü garanti altındadır.
Buradan çıkmanı istemek zorundayım.
Ne?
Ya da tutuklanmanı sağlarım.
Blöf yapmasına izin verme.
Kimin yetkili olduğunu göster ona.
Evet, evet, evet.
Burada otorite benim.
Ne kadar önemli bir editör
olduğun umurumda bile değil, Burns.
Seni bu binadan attırabilirim.
Elbette attırabilirsin.
Niye ikimizi birden atmıyorsun?
Oh, hayır. Kimse biryere gitmiyor...
...ta ki ben neler döndüğünü
bulana kadar.
Beni bıracak mısın?
Hatunum bensiz gidecek.
Lanet olsun bırakın beni.
Dikkat edin. Dikkat edin.
Silahı var.
Aldım.
Hopalong Johnson.
Market Kovboyu.
Bunu nereden buldun?
Eğer istersem silah taşımaya hakkım var.
Bu silahı değil.
Bunu açıklayabilirim.
Bir haber için mafyaya sızdı...
...silahı da kendini
koruması için ben verdim.
Oh, öyle mi?
Bu çok enteresan.
Bu silah sakın...
...Earl Williams'ın önüne çıkana
ateş ederek kaçtığı silah olmasın.
Yalan söylediğimi mi ima ediyorsun?
Kendi silahımı gördüğümde tanırım!
Senin silahın mı?
Şimdi anlaşıldı.
Şüpheli birşey olduğunu biliyordum.
Nasıl oldu bu?
- Hikaye ne?
- Boşverin şimdi bunu.
Earl Williams nerede?
Onu nereye sakladınız?
Sen Examiner'in bir suçluya yardım ve
yataklık ettiğini mi ima ediyorsun?
Seni lanet borazan.
Sen bizim başlığımızdaki
kartalın altında...
...ne yazdığını bilmiyor musun?
"Gerçekler, Tüm Gerçekler,
Sadece Gerçekler."
Dinleme onu.
Bizimle kafa buluyor piçler.
Onları sorguya al.
Bu işi bana bırakın çocuklar.
Johnson, madem çok acelen var
seninle bir anlaşma yapalım.
Williams'ın nerede olduğunu söyle
ben de gitmene izin vereyim.
Tamam anlaştık.
Nerede?
Hastaneye, Dr. Eggelhofer'ı
görmeye gitti.
- Ne?
- Yanında bir kutu da lokum götürdü.
Oh, Tanrı aşkına.
Kurnaz herif.
Hartman, Şerif'liğin yüzkarasısın.
Ortalıkta gezen bir katil var...
...ama sen masum vatandaşları
taciz ediyorsun.
Pardon.
Bırak onu!
Ben açacağım.
Earl Williams olabilir.
O olduğuna 5'e 6 veririm.
Alo? Kim?
Evet, ben Walter Burns.
Canınızı sıkmak istemezdim Bay Burns,
fakat kötü haberlerim var.
Fotoğraf düzgün çıkmadı.
Belki de film biraz nemliydi.
Ne fotoğrafı?
Earl Williams'ın mı?
Çektiğim fotoğraf mı?
Nerede?
Bildiğimi söyleme lanet olası.
Sadece hatırlat.
İşin bitti, Burns.
Yönetici bir editörü taklit
etmek yasalara aykırıdır.
Earl Williams'ı teslim etmen
için 10 saniyen var.
Sen 10'a kadar sayamazsın ki.
Kahretsin!
Buralarda bir yerde olduğunu biliyorum.
Aha!
Bu nereden geldi?
Nereden bileyim?
Earl Williams'ın olmasın sakın?
Neden gazeteye ilan vermiyorsun?
Belki almak için buraya uğrar.
Burayı tuğlasına kadar yıkmam...
...gerekse de onu bulacağım.
Selam, Bay Burns,
kamyonu getirdik.
Şimdi değil, Butch.
Gidin.
Durun biraz.
Bu adamlar ne için geldiler?
Birşeyi almamız söylendi.
Neymiş o?
Sanırım bir yerlere geliyoruz artık.
Size neyi almanız söylendi?
Bilmiyorum.
Bay Burns söyleyecekti.
Pekala Bay Burns.
Devam edin, söyleyin ona.
Elbette. Çocuklar,
şu iki bavulu alın...
...kamyona götürün ve beni bekleyin.
İşte bunlar çocuklar.
Sen kimi kandırıyorsun, Burns?
5 adam ve kamyon
iki tane bavul için mi?
Git Kamyoncular Birliğiyle tartış.
Çek yukarı, Moe!
Ona ihtiyacımız kalmadı.
Cehenneme kadar yolunuz var. Burada
neler döndüğünü bilmek istiyorum ve...
...bunun için gerekirse size
kauçuk hortumla girişirim!
Hartman, sen bittin.
Ayvayı yedin.
Bunu diyen kim?
Seçmenler.
Önümüzdeki Salı o koca kıçına
tekmeyi basacaklar.
Şayet yeni Şerif izin verirse...
...State ve Lake Caddesinde
kalem satıyor olacaksın.
Niye herkes benim üzerime geliyor?
Belediye Başkanı biletimi
kesmek istiyor.
Karım benimle konuşmuyor.
Darağacım ziyan olacak.
Bütün gün birşey yemedim.
Bu hiç adil değil.
Lütfen. Lütfen Earl Williams'ın
nerede olduğunu söyle.
Ben kanunu temsil ediyorum.
Birazcık saygı göstermelisiniz.
Hepimiz arkandayız, Hartman.
Anlamıyor musunuz?
Komünistler heryerdeler!
Herşeyi ele geçiriyorlar!
Sıçan gibi kanalizasyonlardan çıkıyorlar.
Bayrak direklerimize tırmanıp...
...bayrağımızdaki yıldız
ve şeritleri kemiriyorlar!
Biri deli gömleği giydirse iyi olur.
Ne dedin?
Senin akıl hastanesine
kapatılman lazım, Hartman...
...çünkü hastasın, hasta, hasta.
Gidersem üzülen sen olacaksın.
Siz de artık ortalıkta kıçına tekmeyi
basacağınız kimseyi bulamayacaksınız
Neydi o?
Ne neydi?
Yüce Tanrım!
Orada.
Williams.
Masanın içinde.
Herkes geri çekilsin!
Silahlarınızı çıkarın!
Beyinsiz komünist.
Basın masası.
Hiçbirşeyi atlamayın.
Acele edin.
Vahşi bir hayvana davrandığımız
gibi davranacağız.
Direkt masaya ateş edin!
Tanrı aşkına, kimseye zarar verecek
durumda değil. Silahı sende.
Tam ortasına nişan alın!
Bu soğukkanlı bir cinayet.
Pete, seni uyarıyorum,
burada şahitler var.
Williams, etrafın sarıldı.
Üçe kadar sayacağım.
Kapağı aç yoksa ateş açacağız!
Bir...
Bekle.
Daha bir.
- İki..
- Bekleyin.
Birazdan.
Üç!
Evet, Williams.
Oyun yok.
Çık dışarı.
Yapamam. Yapamıyorum.
Bacaklarım uyuşmuş.
Tutun onu çocuklar!
Hey, hey, yavaş.
Yavaş olun.
Earl Williams, Ceza Mahkemeleri
binasında, bir masanın içinde...
...saklanırken ele geçirildi.
Umutsuz bir çabayla direndi,
ama etkisiz hale getirildi.
Polislere ateş etmeye
çalıştı ama silahı tutukluk yaptı.
Williams, intihara teşebbüs eden...
...eski sevgilisi tarafından
ihanete uğradı.
Duffy, not al.
Chicago'nun koruyucusu...
... ve vicdanı The Examiner...
...tek kollu Earl Williams'ı yakalayıp...
...Şerif Bilmemkime teslim etti.
Artık karar verilen tarihte asılacak...
...sabah 7:00'de. Kesinlikle.
Götürün onu, çocuklar.
Hoşçakal, Earl.
Mollie'ye söyle, ağlamasın.
Son 13 adım beni
darağacına götürmeyecek...
...yıldızlara götürecek.
İşte bu, Hildy!
Darağacına değil yıldızlara.
İşte makalenin son kelimeleri.
Başsayfa da bu yazıyı bir
fotoğrafla destekleyeceğiz.
Yıldızlar, adımlar ve adımların
en tepesinde, Marx ve Lenin...
...Earl Williams'ı bekliyorlar.
Nasıl?
Mükemmel.
Kelepçeleyin şunları.
Zevkle.
Neyle suçlanıyoruz?
Adalete engel olmak...
...suçluyu saklamak,
çalıntı silah bulundurmak...
...siz kumruların cezasına
10 yıl ekler.
Santral, bana Clarence Darrow'u bağlayın.
Houdini bile sizi bu
durumdan çıkaramaz.
Şimdi beni dinle kuş beyinli...
...seninle işim bittiğinde,
keşke doğmasaydım diyeceksin.
Beynini tüm şehire dağıtacağız.
Karanlıkta düdük çalmak, huh?
Yaptığımız bundan çok daha fazlası.
Kodese gönderdiğimiz
şu bakanı hatırlıyor musun?
Rev. Godolphin.
Organ mafyasının...
...başı olduğunu yazmıştık.
Bir duruşma gününde, avukatları...
...ve tanıklarıyla mahkemeye gelirken...
...boğuldu, Tanrı tarafından,
nehirde boğuldu.
Arabası, hukuk kitapları
ve lanet olası yeminli ifadeleriyle.
Şu anda da o kazadan...
...hemen önce hissettiğim
duygularla doluyum.
Beni korkutamazsın, Burns.
Atın içeri.
Ben--
Tatlım, bana 361'i bağla.
Sana söylüyorum, Hartman,
Tanrı'nın ilahi adaleti...
...Examiner'in üzerinde.
Görülmemiş bir güç.
Götürün!
Ne dedin canım?
Bu imkansız.
Orada birileri olmalı.
Hapishane orası.
# Adi darağacı, zarif at arabası #
# Beni eve götürmek için geliyor #
# Ürdün'e şöyle bir bakıyorum#
# Gördüğüm ne #
# Beni eve götürmek için geliyor #
Hey, kesecek misin şunu?
Saatin kaç?
11:40.
Kefaleti yatıracak
Duffy hıyarı nerede kaldı?
Yapacağını yaptın gene ve
tüm hayatımı arapsaçına çevirdin.
- Ben mi?
- Kovaladığım atın kıçına bak.
Bitmiş bir şarkı ve dans gibi.
Caddelere isimleri benden sonra versinler.
Bir daha onun gibi birini bulamam.
Milyonda bir şanstı.
bu kadar ciddi olduğunu bilmiyordum.
Neden bana söylemedin?
Neden mi sana söylemedim?
Bu dünyada senin mutluluğunu...
...engelleyecek son kişi benim.
Oh, seni ikiyüzlü, pis...
Artık bunun için çok geç.
Hiçbir zaman geç değildir evlat,
çünkü yukarıdaki--
Şu görülmemiş güç
saçmalığını söyleme bana!
Çok büyük bir hata
yapıyorsunuz, memur bey.
Belediye Başkanı yakın arkadaşımdır.
Eminim öyledir.
Kendi çubuklarını bile
kullanmama izin verdi.
Gir şuraya.
Bu fare yarışından kurtulup...
...normal bir hayat sürebilmek
için son şansımdı.
Yarın bu saatlerde
bir beyefendi olacaktım.
Şimdi ise Philadelphia yerine,
Joliet'e geri döneceğim.
Ne Joliet'i? Birincisi
bizi dava edemezler.
İkincisi bizi mahkum edecek juri yok.
Üçüncüsü her zaman Vali
tarafından af ediliriz.
Tüm kodamanlarla ilgili
dedikodular var ve--
Bundan bahsetmeniz tuhaf.
Neden bahsetmem?
Validen gelen aftan.
Bende de bir tane var.
Defol git seni ayyaş.
Oh, nedenini söyleyeyim. Şu
Çin mekanındaydım.
Beni oraya Belediye Başkanı gönderdi.
Belediye Başkanını da mı tanıyorsun?
Oh, elbette. Şerifi de tanıyorum.
Tabi ki onları Vali'yi tanıdığım
kadar iyi tanımıyorum.
Dur biraz. Af belgen varsa
hapishaneye nasıl düştün?
Oh, benim için değil.
Değil mi?
Springfield'dan geldim.
İsmim Plunkett.
Seninle gurur duyuyorum, Pete.
Müthiş bir iş başardın.
Tümü bir gecelik iş, Sayın Başkan.
Bana eskisi gibi Herbie diyebilirsin.
Hey, bakın kim gelmiş?
Yeşil Eşekarısı.
Merhaba Arıcık.
Bu kızların burada ne işi var?
Chink kadınları mı?
Mekanlarını bastık.
Kimin emriyle?
Seçimden önce her zaman
bir kaç fahişeyi içeri alırız.
Bilirsin, aile oyları hesabı.
İyi iş.
Sağol, Herbie.
İşte buradalar. Parmaklıkların arkasında
ne kadar masum gözüküyorlar, değil mi?
Kederli bakışlar.
Sizi uzun bir süre...
...Chicago'dan uzaklaştıracağım.
Evet. Ortalığı süpürüp
tabak yıkayacaksınız.
Belki sizin için bir hapishane
gazetesi çıkarılmasını ayarlarım.
Burası bir hayli sıcak değil mi, Hildy?
Evet. Neden buraya vantilatör
falan koymuyorsunuz?
Klimaya ne dersiniz?
Şöyle esanslı hava verenlerden.
Nasıl istersen.
Çünkü yarın bu hücrede
siz olacaksınız.
Çok komik.
Evet. biz de buna gülüyorduk...
...arkadaşımız Bay Plunkett'le.
Plunkett mı?
Merhaba, Başkan.
Selam, Şerif.
Kim bu adam?
Daha önce hiç görmedim.
Sanırım bunu da daha önce
hiç görmediniz?
Nedir o?
Earl Williams için erteleme kararı.
Hani size seçimi kazandıracak
asılacak adam, huh?
Bu çok saçma.
Neden bahsettiğinizi bilmiyoruz,
değil mi, Herbie?
Oh, koca yalancılar.
Şuna bir bakayım.
Williams'ın infazı ertelendiyse...
...ben bundan şahsen memnun olurum.
Hadi be. Sen birkaç uyuz oy için
kendi anneni bile asarsın.
Söylediğiniz şey çok korkunç,
Burns, kim olursa olsun.
Şerif, bu doküman gerçek.
Earl Williams, Tanrıya şükür,
infazı ertelenmiş.
Chicago eyaleti bir insanın...
...hayatını affetmiştir.
Bunları Tribune'e saklayın.
Pete, arkadaşlarımı
serbest bırakmanı istiyorum.
Walter Burns
ve Hildy Johnson.
Ben de tam aynı şeyi söyleyecektim.
Onlar benim de arkadaşım.
Jacobi.
Aç.
Pete'nin çok üstüne gitmeyin, çocuklar.
Bazen biraz heyecanlı davranabiliyor.
Uğursuz herif.
Sana ne demiştim?
Görülmemiş bir güç.
Oh, evet. Zaman hariç,
Treni kaçırdım.
Hayır. Sizden istediğimiz birşey var.
Ne isterseniz.
Philadelphia'yaya giden tren
geceyarısı yola çıkıyor.
Onu 10 dakika bekletmenizi istiyoruz.
- Hallet Şerif.
- Oldu bilin.
Hildy' e Gar'a kadar polis eskortu lazım.
Kaç kişi olsun?
200 adamım var.
Hey, ben ne olacağım?
Kapa çeneni, başbelası uğursuz!
Uğursuz mu?
Hildy. Hildy, bizi
böyle bırakamazsın.
Aileni terk edemezsin.
Sana ihtiyacımız var.
Çocukların sana ihtiyacı var.
Baba! Baba!
Bu da ne be?
Pekala, Myrtle.
Bu kadar yeter. Kesebilirsiniz.
Sorun ne Bay Burns?
Gerçekçi yapamadım mı?
Harikaydın.
Al 5 dolar.
Aranızda bölüşün.
Hoşçakal.
Bu da neydi?
Kölelerimi bağlı tutmak için...
...küçük bir numaraydı,
ama artık gerek kalmadı.
Aha.
Hoşçakal Johnson.
Ona iyi bak Peggy.
Harika bir adamla evleniyorsun.
Valentine'i salla gitsin.
Bunu söyleyeceğimi düşünmezdim ama...
...davrandığınız gibi
olduğunuza inanmıyordum.
Bence siz gerçekten yufka yüreklisiniz.
Şey, bunu ortalık yerlerde söyleme.
Seni çılgın piç.
Gazetede seni çok özleyeceğiz.
Şayet ie geri dönersem,
ki dönmeyeceğim...
...çalışacağım tek bir adam var.
Kim olduğunu biliyorsun.
Başka biri için çalışırsan
seni öldürürüm.
Duydun mu, Peggy?
İşte benim diplomam.
Herkes binsin!
Keşke sana düğün hediyesi
alacak zamanım olsaydı! Ama dur!
Ne? Walter,
Bunu kabul edemem.
Israr ediyorum.
Bunu Büyük Şefin kendisinden almıştım.
İçine bakarsan...
...küçük bir yazı göreceksin...
"Tanıdığım en iyi gazeteciye"
Philadelphia'yaya gittiğinde...
...benim ismimi kazıyıp,
kendininkini yazabilirsin.
Bunu yapmayacağımı biliyorsun.
Hoşçakalın Bay Burns.
Talih sizinle olsun, kumrular!
Hoşçakal, yontulmamış öküz.
Demin kalkan şu tren var ya?
İlk durağı neresi?
Gary, Indiana.
Tamam. Gary, Indiana'nın
polis şefine bir mesaj gönder.
Philadelphia'ya giden gece
yarısı trenine gitsin...
...ve Hildy Johnson isimli
şahsı tutuklasın.
Hildy Johnson mı?
Evet.
Saatimi çalmış, orospu çocuğu.
HILDY JOHNSON, Chicago'ya geri döndü ve
akabinde Examiner'de yönetici editör oldu.
PEGGY GRANT, Leopold Stokowski'nin yeğenlerinden
biriyle evlendi ve 3 kızı oldu. Birinin ismini Hildy koydu.
WALTER BURNS, emekli oldu, ara sıra
Chicago Üniversitesinde Gazetecilikte Etik
konulu konferanslar veriyor.
EARL WILLIAMS- MOLLIE MALLOY- Hapisten
çıkınca evlendiler. Son bilinen İllinois'te sağlık
ürünleri satan bir dükkan açtıkları.
MURPY, SCHWARTZ, MCHUGH VE KRUGER,
kalan hayatlarını Basın Masasında geçirdiler.
ROY BESİNGER VE RUDY KEPPLER,
Cape Cod'a taşınıp, antika dükkanı açtılar.
"DÜRÜST" PETE HARTMAN, görevini kötüye
kullanma, yolsuzluk ve görevini yapmamak suçlarıyla
Cook Country Hapishanesine gönderildi.
BELEDİYE BAŞKANI, Vali yardımcısı seçildi,
iki dönem senatörlük yaptı, Başkan Yardımcılığı
için başarısız bir aday oldu.
DR.EGGELHOFER, Viyana'ya geri döndü ve
İKTİDARSIZLIĞIN KEYFİ kitabını yazdı. Kitap
peşpeşe ayın kitabı seçildi.