Aferin sana, Pete. Aferin.
Access Hollywood bugün
sizler için...
... suçluların baş düşmanı...
... seksi yıldız Sarah Marshall'ı
mercek altına alacak.
Herkese merhabalar, Access Hollywood'a
hoşgeldiniz. Ben, Billy Bush.
Her hafta, milyonlarca izleyici
Bayan Marshall'ın...
... canlandırdığı akıllı
ve çekici Maddy Stark ile...
... Billy Baldwin'in hayat verdiği
gizemli ve düşünceli...
... baş dedektif Hunter Rush'ı
nefesini tutarak izliyor.
- Bu sizin yetkiniz dahilinde değil.
- O halde olayı yetkim altına alıyorum.
Biz buna kancık dalaşı mı desek?
Sahne arkasında ise, Sarah...
... başarılı besteci Peter Bretter
birlikteliğiyle dikkat çekiyor.
Tanınmamış birisi olmasına rağmen...
... Bretter'ın karanlık ve tekinsiz
müziği bu ses getiren diziye...
... damgasını vurmuş durumda.
Baksana.
Ne düşünüyorsun?
Sanırım bir dahaki geçit törenine
katılması onun için biraz zor olacak...
... hem de bu yüzle.
Sanki çift bulutların üzerinde geziyor.
Her şey olabilir.
Bir şeyler yapmalıyız
Toprak Ana daha fazla yara almadan
Ve sizlere Infant Sorrow'un
ortalığı kasıp kavuran...
... yepyeni şarkısı ile veda edeceğiz.
Başı çapkınlıklarıyla belada olan
ünlü şarkıcı Aldous Snow bizlere...
... çevreci mesajlar içeren şarkısı,
We've Got to Do Something'i haykıracak.
Umarım, bu mesaj hiçbirimizin
kulağından eksik olmaz. İyi geceler.
Nüfusumuz artıyor
ve onlar çığlıklar içinde yok oluyor
Merhaba, tatlım.
Çalışıyorum.
Salata.
Evet, evet tabi. Kesinlikle.
Bu kadar erken döneceğini
tahmin etmemiştim.
Harika. O halde birazdan görüşürüz.
Tamam, hoşçakal.
Bir şeyler yapma vakti
Birileri bir şeyler yapmalı
Bir şeyler yapmalıyız
Ve o birisi sensin, sensin
Sensin sensin ve sensin
Umarım böyle kaybolup gitmez
Umarım biz doğruyu bulana
kadar bitip tükenmez
Umarım bu kötü günler
uzun sürmez
Ne kadar da çabuk gelmişsin.
Sana bir süprizim var.
Peter, biliyorsun...
... seni çok seviyorum.
Beni terk mi edeceksin?
- Pete, şey sen...
- Bana biraz izin verir misin?
Tamam.
Lütfen gitme.
Üstüne bir şeyler giysen ve oturup
bunu sakince konuşsak olur mu?
Hayır. Şu an hiçbir şey yapmayacağım.
Çok üzgünüm, Pete.
Sana aşığım ben.
Önce üstüne bir şeyler
giysen olmaz mı?
Hayır, giymeyeceğim.
Bunun ne anlama geldiğini
biliyorum; üzerimi giyersem,
her şey bitecek. Değil mi?
Afedersin.
Oturup konuşalım. Ondan bahsedelim.
Ben...
Ben uzunca bir süredir...
... birbirimizden uzaklaşmışız gibi
hissediyorum.
Sanki birbirimizden çok farklı
hayatlar yaşıyoruz.
Kim o aşağılık herif?
- Kim o aşağılık herif?
- Ne?
Hayır, bunun başka bir şeyle
alakası yok. Öyle birisi de yok zaten.
Neler hissettiğini
anlıyorum. Hem de fazlasıyla.
Geç saaatlere kadar çalışıyorsun,
bu yüzden birlikte çok vakit
geçiremiyoruz...
... ve sende benimle olmanın nasıl
bir şey olduğunu unuttun.
Belki de, birbirimize sarılırsak...
... benimle olmanın nasıl bir his
olduğunu hatırlarsın.
- Hayır.
- Lütfen, sarıl bana.
Lütfen. Hadi.
Başka birisi var.
Üzgünüm.
Biz bu tarz yerlere pek takılmayız,
Liz ve ben yani.
Beni neden buraya çağırdın?
Burası sanki...
... striptiz kulübünden çıkmış
kızlarla dolu.
Sırf buraya oturduğum için bile
vezikül kapabilirim.
- İyi olduğundan emin misin, kardeşim?
- Evet.
Evet. Beni sorup durmana
gerek yok. Ben iyiyim.
- Çıkabilirsiniz.
- Bana bu fırsatı verdiğiniz için
çok teşekkür ederim.
- Görüşmek üzere.
Teşekkürler. Hepinize çok teşekkürler.
Elveda!
Kendimi harika hissediyorum.
Çok mutluyum.
Belki de Drakula müzikalı üzerine
yoğunlaşmalısın.
Ne zamandır bunun
üzerinde çalışıyorsun.
Kafanı dağıtır. Yaratıcılığını artırır.
- Kendini düşün biraz.
- Bence birisiyle düzüşmem lazım.
Sen benim üvey kardeşim olamazsın.
Sanki bir yabancı gibisin.
- Neden böyle konuşuyorsun?
- Brian!
Senin şu anda hortumunu bir deliğe
sokmana ihtiyacın yok.
Hayır, öyle değil. Hortumumdaki suyu
birisinin çatalına boşaltmam gerek.
İğrençsin. Bunu yapmana gerek yok.
Ve ayrıca eğer o hortumunu
deliğe sokup da...
... bir de içeride tazziği kaçırırsan
B-E-B-E-K sahibi olursun...
... ve sıradan biri olur çıkarsın.
Ben çıkıyorum dostum. Ben yokum.
O birisiyle düzüşüyor. Tamam mı Bri?
Şu an tek düşündüğüm şey...
... o artık bölgeyi terketti...
... ve ben de aynı şeyi yapana dek
asla rahata ermeyeceğim.
O yüzden bu gece benimle birlikte
kızlarla muhabbet et olur mu?
Peki. Tamam, sana yardım edeceğim.
Seninle birlikte kızlarla
muhabbet edeceğim.
Peki sen ne işle
uğraşıyorsun, Peter?
Müzisyenim.
Mütevazilik ediyor. Crime Scene
adlı dizinin müziklerini yapıyor.
Aman Tanrım!
- Pek büyütmeye gerek yok aslında.
- Olur mu, bayılırım o diziye.
Dur bir saniye, CSI: Scene
of the Crime mi yoksa CSI: Phoenix mi?
- Scene of the Crime.
- Aman Tanrım! Bayılırım o diziye.
İkinizi de çok seksi buluyorum.
Biraz ağır olalım. Olur mu?
Bence ikinizden birisiyle
yatmak bana...
... harika gelecek.
Çok komiksin.
5,5 yıllık bir ilişkiden daha
yeni çıktım...
... bu yüzden pek ciddi bir
şey aramıyorum.
- Sadece cinsel bazlı.
- Dostum, konuyu değiştirsek.
Evime gidelim ister misiniz?
Beni gülmekten öldüreceksin.
- Öyle mi?
- Evet.
Evime gidelim ister misin?
Kes şunu, çok ciddiyim.
- Güzeldi.
- Evet.
Genel olarak, hiç de fena değildik.
Seninle seks yapmak istiyorum!
- Ağlıyor musun?
- Ne? Hayır.
Çok tuhaf davranıyorum, özür dilerim.
Hayır, önemli değil.
Zaten tüm gece boyunca...
... tuhaf davranıp durdun,
pek yeni bir durum değil yani.
Önemli değil.
Dün gece, tam bir aptal gibi hiç
tanımadığım bir kadınla...
... beraber oldum.
Prezervatif kullandım fakat...
... cinsel bir hastalık kapmış
olmaktan çok korkuyorum, doktor.
Peter, ben bir pediyatristim.
Şu anda üzerinde oturduğun şeyin...
... bir itfaye arabası olduğunun
farkında mısın?
- Haklısınız.
- Baksana, çocuklar koşuyor.
- Evet, bu yeniymiş. Hoşuma gitti.
- Benim birazdan...
Penisime bakabilir misiniz?
Aç bakalım. Bir görelim.
- Özür dilerim.
- Önemli değil. Çıkart hadi.
Güzel.
- Doğru dürüst bakmadınız bile.
- Sağlıklı bir penis, Pete.
- Güzel bir penis.
- Sizce hazır buraya kadar gelmişken...
... kan testi mi yaptırsam?
- Peter!
Kız arkadaşın seni terk etti, değil mi?
Canın yanıyor mu? İncindin mi?
Kes şunu. Sızlanmayı bırak artık.
Kullan şu sikini.
Düzüşmeye devam et.
Hareket eden her şeyi becermeye bak.
Prezervatif kullan o kadar.
Benim geri dönmem gerek.
Bakmam gereken bir sürü çocuk var.
Bir şey ister misin? Balon,
lolipop falan?
Boşaldım.
Merhaba.
- Merhaba.
Şunu tekrarlayıp durmaya bir
son versen artık?
Ağzımı tıkayabilirsin.
- Tıkaç mı getirdin?
- Ve de kelepçe.
Ağzımı tıkamak ister misin?
Hem de bir an önce.
Bugün ne vardı?
Laboratuvarda yürüyüş ve konuşma.
Vice'ın sana 20 yıl
sonra yapacağı da bu olacak.
Elimizde ne var?
Kurbanın penisi havalandırma
ünitesinde bulunmuş.
Adam malafatı kaybetmiş desene.
Hadi bitirelim şunu.
Tamam, ben hazırım.
Kurbanın penisi havalandırma
ünitesinde bulunmuş.
Belki de her zamankini çalsan daha iyi
olur. Karamsar ve gizemli şeyler.
Sanki penisini kaybetmek
kötü bir şeymiş gibi.
Demek karamsar ve gizemli
bir şeyler istiyorsun.
Hadi ama, Allman Brothers'a
biletim var, bir an önce...
... buradan basıp gitmem gerek!
Vice'ın sana 20 yıl
sonra yapacağı da bu olacak.
Elimizde ne var?
Peter! Peter, Tanrım!
Kahrolası Billy Baldwin
o sensin, değil mi?
- Değil mi?
- Pete, Pete, Pete.
- Bana bakmayı kes artık!
- Pete!
Bugünkü işten para alamayacağını
biliyorsun, değil mi?
- Farkındayım.
- Götlek herif.
Peter, benim Brian.
Git buradan.
Dinle, ev sahibin beni aradı.
Evden dumanlar çıktığını söyledi.
Kim, Bay Lopez mi? O herif
yalancının tekidir!
Bu aralar pek...
Senin için endişeleniyoruz, Petey.
Hadi Peter. Aç şu kapıyı.
İtfaiyeciler şimdi yangını
söndürmeye gelirler.
İki haftadır evden dışarı
adımını atmıyorsun.
Kahretsin, niye bu kadar güçlüsün?
Sorma, öyleyimdir!
Sırtını dönüp gitme. Gel buraya.
Evi bok götürüyor, Peter.
Bana sırtını dönme.
Ne yakıyorsun dostum? Hadi ama.
Her şeyi.
Bana onu hatırlatan ve
gitmesi gereken her şeyi!
Önceleri iyi olduğumu sandım Brian,
ama değilim. Hem de hiç değilim.
Tamam, önce fotoğrafı bırak.
Bırak şunu. Oturup konuşalım.
- Onu seviyorum, dostum.
- Biliyorum.
Liz ve ben... Sarah'ın
hayatını düşündük.
Bizce o harika birisi.
Tamam, ama her şey...
Sana karşı dürüst olacağım.
Evimize her gelişinde...
... sanki hep şey gibi davranırdı...
... bilirsin, küçük bir fahişe gibi!
Tamam, tamam, sakin ol.
Sarah ile çıkmak Liz ile çıkmaya
benzemez, tamam mı?
Sarah, Liz'i cebinden çıkartır.
Konuşmayı gerçekten
yapmak istiyor musun?
Bu konuşmayı gerçekten
Evet.
O kadın, benim çocuğumun
annesi olacak!
Özür dilerim.
Sen ise benim üvey kardeşimsin.
Aynı kandan bile değiliz.
Haddini bildirmekten bir an
bile pişmanlık duymam.
Şu an götünü
ben toplamaya çalışıyorum.
- Üzgünüm.
- Seni sik kafalı!
Zırvaladım işte.
Bir an önce kıçını toplamak
zorundasın, dostum.
Çalışıyorum. Ama çok zor.
Brian, baktığım her yer
bana onu hatırlatıyor.
Mesela, bunu bana o aldı,...
... çünkü gevrek kutularını
açık bırakıp dururdum...
... ve gevrekler de bayatlardı,...
... ve bir gün eve geldiğimde, onu
elinde bununla bekliyorken gördüm...
... çünkü bu gevrekleri taze tutuyor.
Ve artık gevrekleri taze tutabiliyorum.
Neden bir tatile çıkmıyorsun?
Alplere falan git.
- Alpler?
- Gstaad'a git. En iyisi.
Hawaii'ye gidebilirim.
Sarah hep oraya gitmekten bahsederdi.
Güzel bir yer olduğunu söylerdi.
Hayır, gidemezsin.
Ne yani, sırf Sarah Marshall orayı
biliyor diye, Hawaii'ye gidemez miyim?
Tamam Hawaii'ye git o zaman.
Hawaii'ye git.
Git.
Hayır, hayır, hayır,
bilgisayarı mahvetme.
Sadece şu fotoğrafları sileceğim.
Onları bilgisayarımdan atmam lazım.
Biliyor musun? Bunu yapsan bile
onu tamamen atamayacaksın.
Doğru...
Eğer tekrardan birleşirsek,
birkaç tanesini bırakmak isteyebilirim.
Sen manyaksın.
- Hayır, hayır, lütfen silme.
- Gitmek zorundalar. İşte gitti.
İşte bu komikti. Hoş geldiniz!
Ben CSI:Scene of the Crime'dan
Sarah Marshall.
Kanıt peşinde koşmadığımda,
Hawaii Havayolları ile...
Afedersiniz! Merhaba.
... en sevdiğim yere,
Mahalo'ya uçuyorum.
Bir Bloddy Mary daha
alabilir miyim, lütfen?
Daha bunu bitirmemişsiniz ama.
Sadece önceden yerimi ayırtayım dedim.
Peki, hemen getiriyorum.
Sence bu aşırı kan kaybına ne
neden olmuş olabilir?
Ya aort damarından bıçaklanmıştır ya da
özel gününe denk gelmiştir.
Hoşgeldiniz!
Şöyle devam edin.
- Yeni mi evlendiniz?
- Evet, nasıl tahmin ettiniz?
Tıpkı yeni evliler gibi etrafınıza
ışık saçıyorsunuz.
- Canım karıcığım.
- Canım kocacığım.
Benim tatlı belam.
Kıvranmayı bırak da gel buraya.
Neyin var senin böyle?
Daha değil.
İşte odanızın anahtarları.
Tamamen hazır. 222 nolu oda.
Anahtarlar içinde
ve asansör sağ tarafta.
Teşekkürler.
Tebrikler.
Buyrun efendim. Meyve suyu alın.
Turtle Bay'e hoş geldiniz.
Sizin için ne yapabilirim?
Kayıt yaptıracaktım.
Adım Bretter, Peter Bretter...
... ama rezervasyonum yok.
Sadece şansımı denemek istedim.
Cesurca!
Tüm odalarımız dolu gözüküyor
ama Kapua suitimiz boş.
- Tamam. Ne kadar?
- Geceliği 6,000.
- Vay be.
- Manzarası bir harikadır.
Tahmin edebiliyorum. Ama bu fiyat
bütçemin biraz üstünde.
Kusura bakmayın.
Çok yazık. Burası çok güzel...
... bir hotel.
Evet, Crime Scene'den Sarah Marshall.
İnsanlar o burada olduğu
için çok heyecanlı.
O benim eski kız arkadaşım.
Üç hafta önce ayrıldık.
- Özür dilerim, efendim.
- Önemli değil. Bu iyi bir şey...
... değil mi?
- Efendim?
- Bu harika bir şey.
Tamam, işte geliyor.
- Beni gördü mü? Bu tarafa mı geliyor?
- Evet.
Keşke şu boktan gömleği giymeseydim.
Gayet iyisiniz. Neden bir
düğmesini çözmüyorsunuz?
Tekrardan ilikleseniz daha iyi.
- Peter!
- Merhaba.
- Burada ne işin var senin?
Seni öldürmeye geldim.
Cidden, burada ne arıyorsun?
Zor zamanlar geçiriyordum,
Los Angeles'a döndüm.
Ama sonra buraya geldim,
ve sen de buradaymışsın.
Burada olmam sana...
Selam, seni küçük seksi şey.
Terliğimin tekini kaybettim.
Bir yerlerde gördün mü?
Tıpkı buna benziyor ama
bunun diğer eşi.
Afedersiniz bayan. Bunun gibi bir
terlik kaybettim de.
Bunun ikiz kardeşi gibi.
Aslında ters ayağıma
olması lazım, ama.
Kötü ruhlu olanı değil
ama bilirsiniz...
... bunun gibi ama diğer ayağa
giyilen. Aslında bende...
... bundan iki tane...
Aldous, bu Peter.
Merhaba Peter. Tanıştığımıza memnun
oldum dostum. Aldous.
- Memnun oldum.
- Eski erkek arkadaşım.
Doğru. Ben, Aldous Snow.
Kim olduğunu biliyorum.
Çok, çok ünlü birisin.
Evet, öyleyim. Tanrı'nın
taksiratı işte.
Sen de mi burada kalıyorsun?
- Kalmıyorum, aslına bakarsan...
- Pardon.
Afedersiniz, Bay Bretter,
Bayan Marshall...
... ama sizin için dört gecelik, Kapua
suitini ayarlamıştık.
- Ayarladınız mı?
- Evet, efendim.
- Harika.
- Süper. Süper bir zamanlama.
Bu gecelerden birinde bizimle birlikte
bir akşam yemeği yemek istersen...
- Aldous.
... çok mut...
Hayır.
Çok naziksin, ama siz tatilinizin
tadını çıkarın.
Ben böyle iyiyim.
- Peki, Peter.
- Kapua suiti...
- İyi tatiller, Pete.
- Gömleğini beğendim. Rengarenk.
- Görüşürüz.
Ben bugün terliklerimin ikisini de
giymiştim, değil mi?
Beni orada idare ettiğiniz için
teşekkür ederim.
Yine de odayı karşılayamam.
Kimse karşılayamaz. Orası Oprah,
Celine Dion gibiler için.
Gerçekten, önemli değil.
Suitte kalabilirsiniz,...
...  fakat teknik olarak bir misafir
olarak gözükmeyeceğinizden...
... odanın temizliğini kendiniz
yapmak zorundasınız.
Buyrun, odanızın anahtarları...
... tatilinizin tadını çıkarın.
Bunu neden yapıyorsun?
Buraya başka erkeklerle de gelmişti.
Biraz karışık bir durum.
- Öyle mi?
- Evet.
- Teşekkür ederim.
- Hiç önemli değil.
Keyfinize bakın.
Rachel Jansen. Size
binlerce kez teşekkürler...
... yani demek isti...
- Gidin ve keyfinize bakın.
- Bu tam bir felaket!
- Sakin ol, dostum.
Adada başka oteller var mı?
Elbette başka oteller var...
... ama burayı terketmeyeceğim,
yoksa kaçmış durumuna düşerim.
Neden fısıldıyorsun sen? Onları
takip etmiyorsun, değil mi?
Bir kız arkadaşım vardı.
Ve Liam ve Noel Gallagher, ikisi
beraber onu...
... gözümün önünde soymuşlardı...
... bu da benzer bir durum.
Ve bayağı zor bir durumdu.
Eğer başka bir otele geçmek istersen,
anlayışla karşılarım.
Hayır, başka bir
otele geçmek istemiyorum.
Takip etmeyi kes ve odana git, Peter.
- Onları kaybettim!
- Ne diye onları takip ediyorsun?
- Bilmiyorum.
-Tam bir gerizekalı gibi davranıyorsun.
Koş! Kurtul oradan! Odana git!
- Şu an sence ne yapıyorlardır?
- Peter, odana git.
Tanrım! İşte oradalar.
- İşte oradalar, onları gördüm.
- Odana dön, Peter.
Peter, odana dön.
Odana dön, Peter.
İçeri giriyorum.
Beni dinliyor musun?
Peter, odana dön.
Peter, Peter, Peter...
Odanız güzelmiş.
Gitme!
Ben de Kapua suitindeyim.
Ne yapıyorsun? Aptal!
İyi eğlenceler.
Beni dinle, seni bok parçası!
Sen salağın tekisin. Odana dön, Peter.
Peter, odana dön.
Hoşuna gitti mi?
- Gördüklerinden hoşnut kaldın mı?
- Çok canım yandı.
Ama Sarah'ı tanırım, ve tüm gününü
mahvettiğime eminim.
Katilin her cinayetinden önce...
... masturbasyon yaptığını
nereden biliyoruz?
Bu sadece bir teori.
Mikroskoba bir göz atsana.
İşte bu, adamımızın gideceği yerde...
... nasıl masturbasyon yapmasını
öğrenmesi gerekecek.
Tanrım!
- Alo.
- Peter, sen misin?
- Sarah?
- Hayır.
Rachel Jansen, lobiden.
- Merhaba.
- Merhaba, orada neler oluyor?
Odada bir kadının deli gibi ağladığına
dair şikayetler aldım.
Biliyor musun, sesleri ben de duydum...
... ve sanki çok kötü bir
an geçiriyormuş gibi geliyordu.
Sanırım benim üstümdeki
odadan geliyor.
Sen zaten en üst kattasın.
Daha sessiz olmaya çalışırım.
- Sen iyi misin?
- Evet, sana iyi akşamlar.
Tamam.
Sana seve seve ot bulurdum Jeremy,
ama kahretsin ki şu anda çalışıyorum.
Beni iş telefonumdan aradığına göre,
çalıştığımın farkındasın.
O yüzden buradan ayrılıp
sana ot bulamam.
İşim bitince bir şeyler
ayarlayabilirim ama.
Bekle biraz, seni tekrar
ararım. Peki, teşekkürler.
- Selam, nasıl gidiyor?
- Selam.
Akşam yemeği için bir masa
rica edecektim.
- Tabi. Eşiniz de size katılacak mı?
- Hayır.
Kız arkadaşınız?
Hayır, kız arkadaşım yok.
- Tek başınıza mısınız?
- Evet.
Berbat.
Peki, tek kişilik. Şarap listesi ve
menünüz burada. Buyrun.
Gazete veya başka bir
isteğiniz var mı?
Tek başınıza oturmak sizin için
sıkıcı olacaktır.
Böyle iyi. Teşekkürler.
Ben olsam kendimi çok
kötü hissederdim.
- Evet.
- Buyrun.
Teşekkür ederim.
En iyi tarafı, oteldeki en iyi
masaya oturdunuz.
- Öyle mi?
- Aldous Snow tam şurada.
Biliyorum. Biliyorum, dostum.
Biliyorum.
- Soracağım. Nezaketen soracağım.
- Yapma, lütfen yapma.
Dostum!
Neden buraya gelip bizimle
oturmuyorsun? Çok mutlu oluruz.
Hayır, sağolun. Benim bir
şeyler içmem gerek.
Siz bir şeyler içer miydiniz?
Şey, hayır aslında...
Yedi yıldır temizim. Bu dövme de
onu temsil ediyor.
Yedi yıldır uyuşturucu ve
alkolden uzağım.
Tek yudum bile şarap içsem...
... gecenin sonunda kendimi birazı
daha için garsonların...
... bir tarafını yalarken buluyorum.
Ne demek istediğimi anlıyor
musun? Çok kötü.
- Duydum.
- Naber dostum?
Salatanızdan memnun kaldınız mı?
Her zamanki gibi.
Harikadır, biliyorum.
Benimle evlenir misin?
Aman Tanrım. Aman Tanrım. Evet!
- Evet dedi!
- Harika.
Tebrikler!
Heyecandan öleceğim! Aman Tanrım!
Aman Tanrım!
Peter!
Nasılsın?
- Sen iyi misin?
- Evet.
Evet, iyiyim.
Beni buraya kadar takip mi ettin?
Buraya geleceğimi
sana asistanım mı söyledi?
- Hayır.
- Onunla konuştun mu?
Hayır, asistanınla konuşmadım.
Bunun seninle bir ilgisi yok.
Hawaii harika bir yer. İnsanlar buraya
tatile gelir, seni takip etmeye değil.
Yani kalmaya geldin?
Kalacak mısın?
Evet, galiba. Burası hoşuma gitti.
Kendimi evimde gibi hissediyorum.
Sevdim burayı.
Bence de kalmalısın.
Anlayışına minnetarım.
Sanırım, Aldous'un uğraşması
gereken çok işi vardır...
... benden sonra seninle çıktığı için
ona teşekkür etmelisin.
Minnettarım.
Umarım burada çok iyi
vakit geçirirsin.
Afiyet olsun.
Teşekkürler.
Kaltak popçu.
Manyak herif.
Nasılsa tatildeyim. Bir piña colada
alayım, lütfen.
Şu herife bir bak.
Birlikte değiliz dostum.
Birlikte değiliz.
Ben Sex and The City'deyim.
Naber Miranda?
Ben Samantha. Ben önüme
gelen herkesle yatarım.
Belki de burada olmaları
iyi bir şeydir.
Anlıyor musun? Belki bu, Tanrı'nın
bana onu unutmam için...
... yaptığı bir sınavdır.
Öyle değil mi?
Belki de, onunla birlikte olman
gerektiğini gösteren bir işarettir.
Dizisine bayılıyorum.
Cinsellik ve şiddeti birleştirdikleri
bölümler hoşuma gidiyor.
Siz ikinizin nesi var böyle?
Hayatına devam etmelisin.
Dediğini duyuyorum, ama
bu o kadar kolay değil.
O kadar kolay. Yemin ederim ki, öyle.
Ben South Central'da yaşadım.
South Central. Nefret ederdim.
O yüzden Oahu'ya taşındım.
Sana şu anda 200 farklı türde
balık ismi sayabilirim.
- Hayır, sayamazsın.
- Evet, sayarım.
- Say o zaman.
- Evet, sayamazsın.
G. Ghost pipefish, grill fish, goaler
fish, grouper fish, greenback...
Hawaii'nin yerel balığı nedir?
Humuhumunukunukuapua'a.
- İşte, kaltak.
- Selam.
- Hazır mısın?
- Evet, birazdan kapatıyoruz.
Merhaba, Bay Bretter, Bay Brayden.
Eşiniz nerede, efendim?
Uyuyor.
Hanımefendi ile aranız nasıl?
Pek iyi değil. Çok karmaşık, sanki
Da Vinci'nin şifresi gibi...
... çözmek zor.
Ama hayat derslerle doludur.
Her gün yeni bir şey öğrenirsiniz.
Acaba yarın ne öğreneceğim
merak ediyorum.
Peki.
- İyi geceler, efendim.
- İyi geceler.
İyi geceler, bayım.
Efsanevi klitorisi bulmaya gidiyorum.
Şu ağlayan bayanı odasından
dışarıya çıkarabildin mi, Peter?
Eğer istersen birisini gönderebilirim.
- Gönderir misin?
- Evet.
Çok komikti.
Sarah Marshall'ın dizisi tam bir
rezalet. Kim takar ki?
Ben o programın müziklerini yapıyorum.
Müziklerinin harika olduğunu
söylemiş miydim?
Çok tatlısın. Bunu söylemen çok ince.
Bunu söylemek zorunda değilsin.
Müzik bu değil.
Melodi yok, sadece sahne müzikleri.
Karamsar, gizemli müzikler.
"Masturbasyoncu köpek katili
yine serbest kaldı."
"Köpeklerin sahibini öldürecek,
ama en azından köpekler mutlu olacak."
Ne de olsa, ben Aldous Snow olamam.
İşte müzik zamanı
Herkes yaksın ışıklarını
İşte başlıyor bu geceki Muppet Şov
- Krem şanti mi, çilek mi?
- Krem şanti.
Şöyle buyrun, efendim.
Afiyet olsun.
Ne kadar güzel bir masa,
hem de büfeye yakın.
Beğendiğinize sevindim. Teşekkürler.
Günaydın, efendim.
Servise neyle başlamamı istersiniz?
Portakal suyu, kahve?
Ananas suyu ile yanında
bir roma ne dersin?
Elbette. Tarzınızı sevdim.
Kokteyl adamı.
- Teşekkürler.
- Rica ederim.
Öğlene deniz kayağı
için yer ayırtmıştık.
Tatlım, biliyorum,
ama sen de biliyorsun ki...
- Merhaba, dostum.
- Merhaba.
Nasılsınız? Geceniz nasıl geçti?
- Harika.
- Muhteşem.
- Bir şey hissetmiyorum.
- Tamam.
- Bu nasıl?
- Hala bir şey hissetmiyorum.
Yeter, çünkü canım yanıyor artık.
- Biraz da sen çabalasan?
- Olur.
- Evet.
- Hayır, hayır, hayır.
Tanrı ağzımızı başka şeylerde
kullanmamız için yaratmış.
- Ben lavaboya gidiyorum.
- Tamam.
- Her şey yolunda...
- Krepler.
Buyrun efendim.
Şampiyonların kahvaltısı.
Teşekkür ederim.
Ve kimseye söylemeyin...
bir tutam da sevgi.
Sağol.
- Tadını çıkarın.
- Sen de.
- Merhaba.
Burası yoga salonu değil mi?
Evet. Ama buraya içkiyle girmek yasak.
Hayır, ben aslında...
Bu sadece ananas suyu.
Ama salona dışarıdan içecek
sokulmasına izin vermiyoruz.
- Şöyle köşeye bıraksam olur mu?
- Elbette.
- Güzel, Teşekkürler.
- Şapkanız güzelmiş.
Sağolun.
Lütfen derse başlamadan
önce çıkaralım onu.
Herkese merhaba, herkes eşinin
yanına geçebilir mi?
Pardon, sizi Namaste dergisinin
kapağından tanıyorum.
Sizin büyük bir hayranınızım.
Teşekkürler. Çok naziksiniz.
Memnun oldum. Aslında tanınmak
için yoga yapmam.
Haklısınız, tabiki. O zaman
bu konuda iyi olmayı bırakın.
Çok esneksiniz. Çok güzel.
- Ve sizi de dizinizden tanıyorum.
- Teşekkür ederim.
Dizide daha uzun görünüyorsunuz.
- Değilim.
- Biliyorum.
Peki, bugün avuç içlerimizi göğsümüzün
üzerinde birleştirerek başlayalım.
Bugün, Surya Namaskar, diğer adıyla
Güneşi Selamlama...
... hareketiyle başlıyoruz.
Derin bir nefes alın.
Nefes verip, ellerinizi indirin.
Nefes alıp, kollarımızı yukarıya
kaldırıyoruz. Devam edin.
Güzel, nefes verip öne eğilin.
Bacaklar güçlü.
Güzel, harika.
Unutmayın, bu bir yarışma değil...
... ama siz ikiniz sınıfın
en iyilerisiniz.
Harika. İkiniz de mükemmelsiniz.
Doğrulup, başımızı yere
doğru eğiyoruz.
Güzel. Bu pozisyonda önemli olan...
... sırtınızını esnetip, aynı zamanda
yatay pozisyonda tutmak.
Ben bunun tam tersi
olduğunu sanıyordum.
Hayır, öyle değil, siz sırtınız
düzken esnemeye çalışıyorsunuz.
Tamam mı?
Güzel, ter atın. Sabahın tüm
toksinlerini dışarı atın.
- Hadi ama, bayan.
- Adım Prana....
... ve onun sadece meyve suyu
olmadığını da biliyorum.
Sizin alıştırmaya ihtiyacınız yok,
o yüzden...
... ben bunu kendim
için yapacağım.
Sadece vücüdunuza ait
bir şeyler öğrenmek adına...
... vücudunuzu ezberlemek adına.
- Güzel. Bacaklarınız güçlü.
- Hadi ama.
Harika bir ten ve duruş.
Peki, arkadaşlar şimdi amuda
kalkma pozisyonuna geçiyoruz.
Bu diğerlerine göre çok daha
zor bir pozisyon...
... o yüzden kendinizi rahatsız
ya da güçsüz hissederseniz...
... dizlerinizin üzerinde
esnemekte serbestsiniz.
Anladım.
Evet, hep birlikte dizlerimizin
üzerine çökelim.
Amud pozisyonumuz için hazırlanalım.
Eğer kendiniz rahat hissetmezseniz...
... dizlerinizin üzerinde
esnemekten çekinmeyin.
Anladım, bayan.
Güzel, kalkış için hazırlanalım.
Bayım, siz isterseniz dizlerinizin
üzerinde esneyin.
Hepiniz beni duydunuz...
"Eğer dizlerinizin üzerinde esnemek
isterseniz, önemli değil."
- İncinmemeniz için söylüyorum.
- Çık yukarı, çık yukarı.
Boynunuzu kırmanızı istmem.
- Nasıl?
- Rahat olun.
Bacaklarım, işte budur.
Bugünkü amudlarımız gayet iyi.
İşte ben de amuda kalkıyorum, kaltak!
Ben de amuda kalkıyorum.
Tamam, kendimizi bırakalım.
Tanrı'ya şükür.
Güzel, herkes çok iyi.
Merhaba.
Chuck sen misin?
Şu geyikten hiç
bıkmayacaklar mı dostum.
O benim memleketimdeki ismim.
Benim Hawaii dilindeki ismin Koonu.
Pardon.
Hayır, önemli değil.
Koonu'nun Hawaii dilinde havalı
bir anlamı var mı?
Chuck demek.
Ben de internetten öğrendim.
İnternet üzerinden girebileceğin bir
yer var, ismini yazıyorsun...
... o da sana okunuşunu söylüyor.
Senin adın ne?
- Ben, Peter.
- Peter.
- Evet.
- Sana Hawaii dilinde bir ad takacağım.
Harika.
Pepiopi.
- Güzel.
- Pepiopi, sanki bu gözlerin ardında...
... biraz acı saklıyor gibisin.
Evet, belki biraz.
Bunun tek bir tedavisi var.
Nedir?
Ot. Sende var mı?
- Hayır.
- Peki, o zaman biraz sörf yapalım.
Oraya çıktığımızda, senden
tüm içgüdülerini...
... bir kenara
bırakmanı istiyorum.
Tüm içgüdün ben olacağım.
Koonu senin tüm içgüdün olacak.
Bir şey yapma.
Sörf yapmayı deneme.
Ne kadar az denersen,
o kadar iyi yaparsın.
Kalkışını görelim. Kalk bakalım.
Hiç olmadı.
Daha az. Yat tekrar. Tekrardan dene.
Kalk.
Hayır, çok yavaş. Tekrar.
Çok fazla şey yapmaya kalkışıyorsun.
Daha az. Yat tekrar.
Kalk şimdi.
Dur. Yat. Yat oraya.
Unutma, bir şey yapmayacaksın.
Hiçbir şey. Kalk.
Hayır, bundan daha
fazlasını yapmalısın...
... çünkü şu an sadece olduğun
yerde yatıyorsun.
Gece kuşağına çıkmış
bir dansçı gibisin.
Yap şunu. Hisset. Kalk.
Evet. Fena değildi, gerisini de
orada hallederiz.
Hadi biraz sörf yapalım, hadi.
Herkes bunu orada öğrenir hadi...
Ne zamandan beri burada yaşıyorsun?
Bilmiyorum. Buraya taşındıktan sonra
zaman kavramını yitirdim.
- İyiymiş.
- Evet.
Cep telefonum saati gösteriyor
ama buna ihtiyacım yok.
Evet, temel olarak aynı yere varıyor.
- Kaç yaşındasın?
- Yaş veya sayılara inanmam...
... yani... illahaki bir rakam vermek
zorundaysak...
... sanırım 44 derdim.
Kahretsin!
Beni buraya getirdiğin için
teşekkür ederim.
En son kendimi, bundan üç
hafta önce bu kadar iyi hissetmiştim.
İhtiyacın olursa tekrardan
bu tahtanın üzerine çıkabilirsin.
- Öyle mi?
- Bak, tüm mesela şu.
Hayat sana beş para etmez
birisini gönderdiyse...
... canı cehenneme deyip geçmelisin.
Evet. Kesinlikle, haklısın.
Üzerine kıyafetini geçirip...
... tekrar bu tahtanın üzerine çık...
Baksana dostum, eğer bir köpekbalığı
tarafından saldırıya uğrasan...
... sörf yapmayı bırakır mıydın?
Muhtemelen, evet.
Hadi gidelim. Taco'lar benden.
Sana söyleyeceklerimi
dinler misin, Brian?
Kafam çok karışık ve
ne yapacağımı bilmiyorum.
O şapka da nereden çıktı?
Buena Vista Aktivite Klubü'ne
falan mı katıldın?
Bu güzel bir şapka.
Brat Pack'in hangi üyesisin?
JFK'yi öldüren şu elemanlardan
birisine benzemişsin.
Çok komiksin. Harika.
Kendine arkadaş edinmesini söyle.
Bu durumdan kurtulup kendine
arkadaş edin dostum.
Liz yanında mı?
Hayır, burada değil dostum.
Az önce sesini duydum.
Gitti.
Kime bakıyorsun sen?
Ne?
O ne zamandan beri... Merhaba Liz.
Hayır. Ölmüş annemin üzerine
yemin ederim ki... Tamam o Liz'di.
Ama tüm konuşma boyunca
burada değildi.
Çık dışarı ve insanlarla tanış.
Her tatile çıkışımızda...
- İnsanlarla tanışırız.
- Aynen.
Deniyorum, burada bir sürü
insan var...
... ama hepsi de çok garip.
Biraz cana yakın ol.
Gömleğini ütüle.
Gömleğini ütüle, jilet gibi olsun.
Tişörtlerini bile.
Rezervasyonda çalışan
çok hoş bir kız var.
Güzel. Ne yap biliyor musun?
Git ve boktan bir tek
gecelik ilişki daha yaşa.
Öncesinde çok işe yaramıştı.
Benden ne istiyorsun?
İnsanlarla tanışmamı isteyen sensin.
Ona çıkma teklif etsin.
Belki de ihtiyacı olan budur,
yeni bir başlangıç.
Yeni bir başlangıç için daha çok
şansı olacaktır. Bunun...
Burada aynı tarafı tutmuyor muyuz?
Pardon, burada hepimiz aynı
taraftayız. Üzgünüm.
Gidip o kıza çıkma teklif etmelisin.
Peki, belki ederim.
- Evet.
- Karımın dediği gibi.
- Ben de Hawaii'deyim!
- Ne kadar güzel.
Merhaba çıtırlar!
Aman ne güzel.
Onlar Amerikan yerlisi değil, Brian.
- Bri...
- Ne yapıyorsun?
- Luha dansı. Doğru mu söyledim?
- Evet.
Ona hula diyorlar.
- Luau mu?
- Hayır, hula.
Sen luau mu yapıyorsun şimdi?
- Merhaba.
Peter.
Çok güzel görünüyorsun.
Yani, elbisen çok güzelmiş.
Teşekkür ederim.
Çok eğleneceğiz.
Lei?
Yardımcı olabileceğim bir şey
var mı, Peter?
Yok, ben içkimi alayım.
Öylesine bir uğrayayım dedim.
- Bağımsızlık Bayramın kutlu olsun!
- Teşekkürler.
Hoşgeldiniz!
- Bitirdiniz mi?
- Hayır, daha yeni oturdum...
... henüz başladım.
Çok lezzetliymiş, teşekkür ederim.
Ben kendimi becermeye gidiyorum.
- Pardon, bir şey mi dediniz?
- Hoşçakalın.
Selam, Peter.
Merhaba. Selam, dostum.
- Merhaba.
Afedersiniz. Afedersiniz.
Bir saniye beni dinler misiniz lütfen?
Bugün aramızda çok özel bir
konuğumuz var.
Infant Sorrow grubunun baş vokalisti...
... ve benim en büyük favorilerimden.
Harika birisi.
Lüften ama lütfen...
Eğer her birlikte çağırırsak,
Bay Aldous Snow. Lütfen, buyrun.
Bize bu mutluluğu bahşedin.
Emrivaki davetler ve tüm bunlar.
Buraya gelirken de güya başka
isim kullandım.
Eğlenceli olmasa da,
bu da işimin bir parçası işte.
Teşekkürler!
Sağolun. Ne güzel bir davet.
Ne kadar sıradışı ve kendinden
emin bir genç adam.
Bu şarkımı şu an burada olan
çok güzel bir kadına adıyorum.
Bu kadın Bayan Sarah Marshall,
işte orada.
Ona bir bakın, göz kamaştırıcı!
Yıldızlar kadar eski
Etrafa bakan meraklı gözleri
Ansızın beni esir aldı
Kabul ettiğinde beni kalbine
Kalbine
Bu altıdan geceyarısına kadar
devam eder.
Öğretti bana büyümeyi
Kazanırken ben kalbini
Özledim seni
Önemli mi gerisi
Kalbinde
Kalbinde buldu
umutsuzluklar hayallerini
Kalbinde buldu bu prens prensesini
Merhaba.
Siz otelin açık büfesinde
çalışıyorsunuz, öyle değil mi?
- Evet.
- Krem şanti mi, çilek mi?
Evet. Evet, ben Peter.
- Kemo.
- Memnun oldum, dostum.
- Ben de, dostum.
- Bira al.
- Sağol. Teşekkür ederim.
Sarah Marshall.
Evet.
Eskiden Sarah Marshall ile çıktığımı
nereden biliyorsun?
Dwayne söyledi. Chuck söyledi.
Rachel bile söyledi.
Neredeyse herkesten duydum.
Bundan bahsetmeye...
... bir son vermelisin artık.
The Sopranos gibi.
Bu da bitti işte.
Kendine yeni bir dizi bul.
Senin şevkate ihtiyacın var.
Gel buraya.
Teşekkür ederim.
Çok iyisin.
Gitmem gerek. Yarınki kutlama için
domuzu yemeğe hazırlamalıyım.
İstersen gelip bana yardım et.
Kafanı dağıtırsın.
- Öyle mi? Sakıncası olmaz mı?
- Olmaz.
Size çok iyi bir aşçı olduğumu
söylemeliyim.
Hadi bakalım!
Yapamam! Yalvarırım bunu
bana yaptırmayın!
Yap şunu!
Çok üzgünüm! Çok üzgünüm!
Artık şu ağlamaya bir son ver.
Çoktan ruhunu teslim etmiştir zaten.
Ağlamıyorum ben.
Asıl sen ağlamayı kes.
Ağlamıyorum. Ben bebek değilim.
Öyle mi dersin? Bana sorarsan
dev bir bebeğe benziyorsun.
Özür dilerim. Öyle demek istemedim.
Merhaba.
Bu gece benimle bir şeyler
yapmak ister misin,...
... otel dışında bir şeyler?
Evet. Kesinlikle.
Birkaçımız gösteriden sonra
kumsala gideceğiz.
Seve seve misafirim olursun.
Belki birlikte gideriz?
Olur, nasıl istersen.
Yani eğer istemezsen,
mecbur değilsin...
... düşündüm de belki...
Hayır, kendini bu kadar
sıkmana gerek yok.
Gelmek ister misin,
istemez misin?
- Seve seve gelirim.
- Peki.
Harika. Neden yukarı çıkıp
üstünü değiştirmiyorsun...
... sonra beş gibi ön kapıda
buluşuruz, uyar mı?
- Burası çok güzelmiş.
- Beğendin mi?
Seni Hawaii'ye hangi rüzgar attı?
- Hergelenin teki.
- Şaşırmadım.
Sörfçü bir züppe. WCT'yi bilir misin?
Elbette.
İki yıldır beraberdik.
Okulu bırakıp, onun yanına taşınmıştım.
Üç hafta sonra, onu başka
birisiyle yakaladım...
... ben de çekip gittim, böyle işte.
Ne kadar adi bir herifmiş.
Hayır, daha çocuk.
Eve dönmeyi, ya da okulu bitirmeyi
falan hiç düşündün mü?
Hayır.
Düşünmedim. Şimdilik
otelde çalışıyorum...
... ileride de böyle devam edeceği
anlamına gelmiyor tabi.
Tamam, sıra bende.
Tamam.
TV dizisi için müzik yapmaktan
zevk alıyor musun?
Harika bir şey. İnsanlar çok iyi.
Devamlı bir maaşının olması
güzel bir şey. Bence... çok şanslıyım.
Tanrım, sen bundan nefret ediyorsun.
Hem de o kadar nefret ediyorum ki.
O halde, bir şeyler yap.
Pardon?
Demek istediğim, yaptığın işten
nefret ediyorsan, değiştir.
Deniyorum.
Bir rock operası üzerine çalışıyorum.
- Öyle mi?
- Evet.
Opera neyle ilgili?
Drakula.
Ve sonsuz aşk. Ana tema bu.
Bence bu ikisi el ele verirse iyi
bir şey çıkacak.
Ve ben...
... bunu kuklalarla yapma fikrim var.
Tabi insanlar da olacak, bilirsin işte.
Neden Drakula?
Çünkü o diğer erkekler gibi değil.
Sadece sevilmek istiyor.
Ve ne zaman bir kadına yaklaşsa...
... sonunda onu boğarak öldürüyor...
... tıpkı benim gibi.
Ne? Sadece bir şakaydı.
- Olamaz.
- Ne oldu?
Eski erkek arkadaşım. Ben
ayağa kalkarsam, sen de kalk.
- Anladın mı?
- Hayır, anlamadım.
Kahrolası pislik! Bok herif!
Rachel, ne yapıyorsun?
Sana o lanet adanda kalmanı
söylediğim sanıyordum.
Sakin ol, sakin ol.
Öyle mi? Anlaşmamız
9 Nisan'da sonra erdi.
O zaman yeniden başlıyor, adi herif.
Buranın şerifi sen değilsin,
şerif benim.
Beyinsizlerin şerifi mi?
Rachel, bırak ben halledeyim.
Ben halledeyim olur mu?
Hadi bakalım.
Merhaba dostum, kahvaltıda tanışmıştık
beni hatırladın mı?
- Evet, kokteylci hergele, doğru ya.
- Evet.
Ama burası büfe değil.
Benim kızımla mı birliktesin?
Onu bu gece benim için
hoş mu tutuyorsun?
Sizin ne işiniz var burada?
İşte böyle. Yapıştır!
Rachel, buradan gitmeliyiz. Rachel?
Bunlar sana az bile!
Daha çocuk mu demiştin?
Herif eşek kadar.
Hayır, hayır. Hergelenin teki.
Onunla çıktığıma inanamıyorum.
- Sen keçileri kaçırmışsın.
- Evet.
Sizin bazı organlarınız bazen
görev yapmıyor.
Eskiden şu Flavour of Love'daki
kızlardan bir farkın yokmuş.
- Neredeki?
- Öyleymişsin.
"Seni öldüreceğim. Seni öldüreceğim."
Bize bir parti daha alacağım.
Ben alırım. Önemli değil.
Üzerime titremene gerek yok.
Ben o kızlardan değilim.
Harika görünüyorsunuz.
Bana Crime Scene'i göster.
Bana o kızı göster.
Tepe göz, kenara
çekilir misin lütfen.
Mutombo kenara çekil, hadi.
Erkekler tuvaletinde duvara asılmış
bir fotoğrafının...
... olduğunu biliyor musun?
Evet. Ondan nefret ediyorum.
Beş para etmez sevgilim çekmişti.
Keoki aldı, işte şurada.
Ondan onu kaldırmasını söyledim...
... ama bana tüm kolajın
mahvolacağını söyledi.
Benden onu senin için
almamı ister misin?
Hayır, hayır sakın. Seni öldürür.
Gerçekten öldürür.
Sana bir süprizim var.
Gerçekten mi, neymiş?
Şimdi kısa bir ara veriyoruz.
Bugün aramızda özel bir
konuğumuz var...
... Drakula müzikalinden bir şarkı
söylemesi için...
... Bay Peter Bretter'ı sahneye
davet ediyorum.
Peter!
Evet! Git parçala onları!
Lütfen yapma.
Peter!
- Rachel...
- Drakula! Peter!
Sağolun.
İsterseniz size başka bir şey çalayım.
Hem düşündüm de gecenin konseptine...
Drakula müzikali!
Teşekkürler.
İnanması çok zor herşeyin
bu kadar iyi gittiğine
İnanması çok zor bu medcezirin
içinde boğulduğuma
Her şeyin bu kadar kolay eldedildiği
bir dünyada yaşamak çok zor artık
Ama edindiğim tecrübelerden
öğreniyorum acımı azaltmayı
Eğer görürsem Van Helsing'i
Yüzeceğim derisini
Al o zaman hadi onu benden
Ama izin vermeyecek sana bu beden
Fışkıracak kanlar başı kesildiğinde
O da bilecek kafasını eve götürdüğümde
Seni çok seviyorum
Öl
Yapamam
Harika!
Teşekkürler.
Sağolun.
Bu gece çok ama çok iyi vakit geçirdim.
- Öyle mi?
- Gerçi biraz vahşiceydi ama...
- "Biraz?" Madem öyle diyorsun.
- Evet.
Ama yine de çok güzeldi ve
sen de çok iyisin...
Davetin için teşekkür ederim.
Ben de çok güzel vakit geçirdim.
Asıl ben teşekkür ederim.
- Öyle mi?
- Evet.
Özür dilerim.
Özür dilerim, ben... ben işleri
pek karmaşık hale getirmek istemiyorum.
- Tabiki!
- Öyle mi?
Kesinlikle. Anlıyorum.
- Çok güzel bir geceydi.
- El mi sıkışacağız?
- Şey, bilmem. Tamam.
- Tamam. Tamam.
- Peki. Eve tek parça gir.
- Sen de.
- Tekrardan teşekkürler.
- Görüşürüz.
Selam, millet.
Selam, dostum. Ben Koonu.
Evet, hatırladım. Ben Peter.
Sörf dersinde birlikteydik.
Evet, sen şu Kaiser Permanente
kılıklı elemansın.
Hayır, ben Peter. Denizde
güzel bir konuşmamız olmuştu.
İyiymiş.
Size bir şey söyleyebilir miyim?
Ben bugün Rachel ile bir
randevuya çıktım, değil mi?
Randevu değildi.
Kız müşteri hizmetlerinde
çalışıyor, dostum.
Seninle otel adına dışarı çıktı.
Randevuydu, tamam mı? Güven bana.
Randevu ne demektir bilirim...
... ve bu da bir randevuydu.
Ben de senin gibi, striptizcileri
yatağa kendim atıyorum sanırdım.
- Buna gerek yoktu.
- Bu doğru.
Vaktini boşa harcama dostum.
İnan bana, çıkmaz
bir yoldasın. Biliyorum.
Eski erkek arkadaşını gördün mü?
Tam bir saçmalık.
Kim, Greg mi? Greg'i severim, dostum.
Onu bir elemanı deniz yıldızıyla
döverken görmüştüm.
- Atıyorsun.
- O eleman bendim.
Dostum, buradaki arkadaşımız
balayında, değil mi?
Hayatında belki de hiç yapmadığı
kadar seks yapıyor.
Kızını çok zorluyor musun, dostum?
Anlat hadi.
Karım benden... uygunsuz bulduğum
şeyler isteyip duruyor.
Yani Tanrı eğer şehir
planlayıcı olsaydı...
... asla oyun bahçesinin yanına
bir lağım yerleştirmezdi.
Biz deniyoruz, ama
eğlenceli bir seks hayatımız yok.
Biz sanki... ben onun özel
yerlerine saplıyorum...
... ve bu hiç de eğlenceli değil ve
bu da beni endişelendiriyor.
Sonra bir bok yapamadığımda...
- Birisinin onu durdurması gerek.
- Adeta şaka gibisin.
Kahrolası yüzük...
Kahretsin!
Her şey düzelir.
Selam.
Yatağa geri dönelim ister misin?
Elbette.
İyi eğlenceler.
Saçları hoşuma gitti.
Acaba am kılları da halıyla
örtüşüyormu merak ettim.
Julian, nasılsın?
Tanrım.
Dizi yayından kaldırılmış.
Güzel, istediğin de buydu zaten.
Evet. Evet, öyleydi.
Sadece... ben bir yıl daha
devam ederiz diye düşünyordum.
İyi gidiyorduk... Bu
iyi oldu...
... böylece uzun zamandır beklediğim
film projesini hayata geçirebilirim.
Beni yanlış anlama, ama
bu biraz... süpriz oldu.
Gel benimle turneye çık.
Sana her gece binlerce kadının
önünde serenat yapayım.
Turneye çıkacağından haberim yoktu.
Evet, iki haftaya gidiyorum.
Muhtemelen 18 ay sürecek,
43 ülke gezeceğiz, Infant Sorrow...
... ve harika bir turne olacak.
Gelemem, çünkü benim bir işim var.
Ben çalışan bir aktrisim.
Artık değilsin.
Şu an işsiz bir aktrissin.
Grubun kraliçesi sen olursun,
Sorrow Yakakaları'nın Kraliçesi.
Sorrow Yalakaları.
Sorrow Yakalaları. Neden böyle
söylediklerini bilmiyorum.
Bay ve Bayan Snow.
Kusura bakmayın, rahatsız ediyorum.
Otelimizin size hindistan cevizli
pasta ikramını sunmak isterim.
Hotelin ikramı. Kesinlikle
benimle bir ilgisi yok, yani...
- Öyle mi, teşekkürler.
- Harika.
Bunu bana söylemeyi ne
zaman düşünüyordun?
- Biraz önce söyledim ya.
- Evet, farkındayım.
Ama şimdi söylemek ile söylemek
aynı şey değil.
Sana genital bölgemde vezikül
olduğunu da söylememiştim...
... çünkü şu an için bir sorun yok.
Pastanızın yanında şampanya
mı alırdınız...
... yoksa pasta olmadan mı
alırdınız?
Ben içki içmem.
Peki, aslında buraya size
demomu vermek için gelmiştim.
Size hayranım ve sadece demomu
vermek istedim.
Sadece dinleyin ve...
Tamam.
Neden biliyor musunuz? Yıllar sonra
televizyonun karşısında...
... BBC izlerken şunu söylemek
istemezsiniz...
... "Evet, onu tanıyorum! Benim
garsonumdu...
... ve ben onu herkesin
hayatta yaptığı gibi başımdan defettim.
Ve çok büyük bir hata yaptım...
... çünkü bu beni çok ama çok
etkiledi...
... kendimi berbat hissediyorum!"
Şu aptal İngiliz aksanıyla
konuşan ben miyim?
Maalesef, evet.
Çok hoşunuza gidecek.
Sen gidince dinleyeceğim.
Otelden kimseye
bundan bahsetmeyin.
- Naber dostum?
- Senden naber?
Peter, bu sabah çok enteresan
haberler aldım.
Aldous sana bel soğukluğu
mu bulaştırmış?
Hayır. Olsa da neden bunu
sana söyleyim ki?
Crime Scene yayından kaldırılmış.
- Sen iyi misin?
- Evet. Evet.
Uzun süredir bir sonraki
adım bekliyordum...
... yani bir sinema filmi,
yani bu iyi oldu.
Burası The View değil. İstersen
biraz gerçekleri konuşalım.
Gündemden düşüp daha sonrasında da
unutulup gitmek istemiyorum.
Kaybolup gitmek istemiyorum.
Çıldıracağım.
Dürüst olmalıyım. Şu an çıldırmak
üzereyim, anladın mı?
Çünkü, ayakta kalan aktrisler...
... orasını burasını millete açandır
pardon ama ben bunu kabul edemem.
Benim bir itibarım var.
Ve estetik ameliyat için de uygun
bir yapıya sahip değilim. Dağılırım.
Ve ben bunu yapmayacağım.
Kendimi kullandırmayacağım.
Dinle, her şey yoluna girecektir.
Daha önünde uzun bir kariyer var.
Daha 30'una 4 yılına var.
Her şey yoluna girer.
- Sen nasılsın?
- Battım.
Dürüst olmak gerekirse, kendime
pek şans vermiyorum. Ama iyi olacağım.
Uzun süredir senden hatrı sayılır
miktarda para çalıyordum da.
Beni hep güldürebiliyorsun Pete,
teşekkür ederim.
Çok iyiydi, Peter.
Ama pek anlayamadım.
Söylediklerimi hesaba kat.
Lütfen bir daha çalma, çünkü ben...
Bir kez daha dinle ve gör...
Aldous nerede?
Bay Snow, size bir şey
sorabilir miyim?
Tabi.
Eşimi balayımızda memnun
etmek istiyorum...
... ama ne yapacağımı bilmiyorum.
Seks yapmakta zorlanıyor musun?
Yoksa bunu nasıl kullanacağını
mı bilmiyorsun?
Biliyorum.
- Önceden biriyle yattın mı?
- Yatamayız.
- Neden?
- Dinimiz.
Doğru ya, Tanrı ve diğer
şeyler değil mi?
Bu bir sorun olmaz...
... çünkü yatak odasını
hazırlayan Tanrının ta kendisidir.
Sadece bana ne yapmam gerektiğini
ayrıntısıyla anlatın.
Bir anda derinlere dalmalı ve
aynı zamanda da o noktayı uyarmalısın.
Yapman gereken bu.
İşte tüm mesele bu.
İşin içine anüsü de katarsan,
mutlak sonuç senindir.
Anladım.
Kulaklarını keşfe çık.
Daha dairesel hareketler
yapıp, bul orayı.
Sen bir erkeksin.
Tanrı senin yanında.
O konuda kendimi iyi hissediyorum.
Biraz korktum, ama daha
iyi olacağım. Başka bir iş bulurum.
İlginç bir durum, dostum.
Başka ilginç olan ne biliyor musun?
- Ne?
- Şu an Ay'da olmam.
Seninle burada bir şey konuşmaya
çalışıyorum. Şunu keser misin?
- Ben yine de konuşmaya devam edeceğim.
- Oksijen!
Sarah ile ilginç bir an yaşadık.
Ne? Sarah ile yaşadığın şu ilginç
anı duymak istemiyorum, Pete.
O zaman ben kiminle konuşacağım?
Benimle değil, ben sana hiç eski kız
arkadaşımla ilginç anlarımdan...
... bahsettim mi?
- Eski kız arkadaşın oldu mu? Hayır!
- Hayır.
Hayır.
Durumu bir de bayan gözüyle
görmeyi çok isterim.
- Ciddi misin?
- Hayır.
Ama gel ve otur.
- Senin...
- Tatlım, hayır kamera orada değil.
Evet biliyorum ama ona
söylemek istiyorum.
Hayır, kamera...
Onun seni ne kadar
incittiğini bir düşün.
- Liz?
- Evet.
Sanırım mikrofondan biraz
uzaklaşman gerek.
Daha yaklaş.
- Şimdi biraz uzaklaş.
- Tamam.
- Yaklaş.
- Şimdi...
- Şimdi biraz uzaklaş, tekrar yaklaş.
- Bilmiyorum.
- Başını aşağıda tut.
- Bu işlerden hiç anlamam.
- Beni duyabiliyor musun?
- Evet, yaklaş. Uzaklaş.
Ne yapmaya çalıştığını biliyorum.
Hiç de komik değil.
- Kes şunu.
- Ne?
- Ne yapıyor?
- Hadi. Aman ne komiksin.
Kolyen çok güzelmiş, Liz.
- Biraz önce de var mıydı?
- Teşekkür ederim!
İğrençsin!
- Ben anlamadım.
- Kes şunu.
- Eğer üzerine sperm bulaştırsam...
- Ne?
... aynen inci gibi gözükür
demek istiyor.
- Çok komiksin.
- Pardon.
Hey, Drakula!
"Eğer görürsem Van Helsing'i
Yüzeceğim derisini"
Bu söz komik, dostum!
Selam, Pete.
Bu akşam iş çıkışı Joe'nun yerine
gideceğim ve sen de...
... bana katılır mısın diyecektim.
Biraz kafam karışık, çünkü
geçen gece...
Tanrım. At artık şunu kafandan.
Baksana, hava ne güzel.
Evet, aynen öyle.
Tamam, olur.
Ben bunu tamamen arkadaş
olarak algıla...
Tamam.
Bilmiyorum eğer Joe'nun yerine
başka bir yere gitmek istersen...
... ben hemen Laie Point'e
gidelim derim.
- Ciddi misin?
- Evet.
Orasının çok zahmetli bir
yer olduğunu duydum.
Tamam.
- Merhaba!
- Nasılsınız çocuklar?
Birlikte yürüyüşe çıkıyoruz.
Hayır çıkmıyorsunuz, benimle
dalışa geliyorsunuz.
Sanırım biz yürüyüşe çıkacağız.
Tam deniz kaplumbağalarının
zamanı dostum. Hadi gidelim.
Üç saat boyunca
düzüşüyorlar, dostum. Büyüleyici.
- Yok, biz yürüyüşe çıkalım.
- Bence de, yürüyüşe çıkalım.
Ne? Sen kaybedersin.
Neden hiç kimse benimle
dalışa gelmiyor?
Orada durumlar nasıl?
Harika.
Hiç bu kadar terleyeceğimi
düşünmemiştim.
Sanki ateş topunun içinde gibiyim.
Sana zahmetli olacağını söylemiştim.
Joe'nun yerine gidebilirdik.
Kahretsin.
- İyi misin?
-Hayır.
Vay be, tam ucuna gelmişiz, değil mi?
Bak!
Gerçekten çok güzelmiş.
Peki, dizi de sona erdiğine göre,
Drakula müzikalini bitirecek misin?
Bu o kadar kolay değil.
Sarah bunun çok çılgınca
olduğunu düşünürdü ve...
Evet, sen kesinlikle çılgınsın.
Ama, herkes öyle değil midir?
Kimin umrunda sanki?
Sanki hiçbir şey yapamayacakmış
gibi hissediyorum.
Neden?
Çünkü kalbim kırıldı...
... ve kendimi bir şey yapıyorken
hayal edemiyorum.
Belki de senin okula dönmemek
istemenle aynı sebepten dolayıdır.
Belki de canımızın bu
şekilde yanmış olması iyi bir şeydir.
Seni bilemem, ama bu
acıya dayanıklılığımı artırıyor.
Evet. Sanki başka korkulacak
bir şey kalmamış gibi.
- Evet. Aynen öyle.
- Doğru.
Buradan kendimizi aşağıya atabiliriz...
... ama canımız onların
acıttığı kadar acımaz.
Atla o zaman.
Hayır, demek istediğim meteor gibi...
Yap şunu.
İyi hissedeceksin. Atla.
Ne yapıyorsun?
Tanrım! Tanrım. Onu kendi
ellerimle öldürdüm!
Sen kafayı yemişsin!
- Ne yani, sen atlamayacak mısın?
- Hayır!
Hadi, Peter! Buradan vajinanı
görebiliyorum!
Seninkini görebiliyorum!
Atlayacağım!
Korkak tavuk! Hadi!
Lütfen, Tanrım bugün ölmeme
izin verme.
- Ben iyiyim!
- Tamam!
- Kendimi öylece bırakacağım, değil mi?
- Hayır, hayır, hayır!
Eğer düz düşersen, bir kayaya
çarpıp ölebilirsin!
- Kesinlikle.
- Evet.
Peki ne yapacağım?
Kayadan ayağınla destek alıp...
... kendini arkaya at!
- Ne yani, kurbağa gibi mi?
- Bilmiyorum, Peter!
Sadece kurtul şuradan!
- Geliyorum!
- Tamam!
Bir!
İki!
- İki buçuk!
- Atla!
Üç!
Aman Tanrım! Aman Tanrım!
- Gördün değil mi?
- Evet, evet gördüm!
Buradaydım. Gözlerimle gördüm.
Sağol.
Hadi.
Kalçalarının arasındaki şey
İsa'nın ta kendisi...
... ama daha kısa sakallısı.
- Seks!
- Kramp girdi! Kramp girdi!
- Tamam.
- Tamam, tamam.
Petey? Petey?
Pardon. Kapıyı bayağı bir çaldım.
Duymadın. Beni Ken gönderdi.
Dakota Fanning ve adamları,
bu odaya yerleşmek istiyorlarmış.
Burayı çok sever de.
Bu otelde artık kalamayacağım
anlamına mı geliyor?
Ken sana bir oda buldu.
Tutuyorum, tamam. Rachel ile biraz
daha vakit geçirme istiyorum.
Mendiller gözyaşları için mi,
yoksa hijyen için mi?
Belki bana bir dakika
versen iyi olacak.
Tek boş oda buymuş!
Eminim öyledir!
- Nasıl gidiyor?
- Gayet iyi.
Gerçekten mi?
Bence gözlerinin ardında acı
saklıyorsun. Sadece...
Tamam, kes artık şu zırvaları.
Buradan ayrılmadan önce dalgalarla
boğuşmak istiyorum.
Bence daha hazır değilsin, dostum.
Şu koca oğlanla boğuşmaya
hazırım, Koonu.
Artık hazırsın.
Petey!
- Merhaba.
Bayan Marshall, sizin için
ne yapabilirim?
Burada suşi yiyebileceğimiz
iyi bir yer var mı?
Evet. Evet, buradan beş
dakika uzaklıkta...
... Asuki diye çok
güzel bir yer var.
Harika.
- Size yolu çizmemi ister misiniz?
- Lütfen.
Peki.
Burası, bizim olduğumuz yer.
Kamehameha'dan aşağı inin ve
Funaho Loko Marsh'ı geçin.
Sağda ya da solda olması gerekiyor.
Muhtemelen 5 dakikaya varırsınız.
- Güzel. Teşekkür ederim.
- Her zaman.
Şey...
- Sizi eski erkek arkadaşım...
- Evet.
... Peter Bretter ile gördüm.
Aman Tanrım. Çok özür dilerim.
- Hayır.
- Göründüğü gibi değil.
- Düşündüğünüz gi...
- Hayır, önemli değil.
Ona eşlik ettiğinize çok
sevindim çünkü...
- Tanrım, olamaz.
... çok iyi birisine benziyorsunuz...
- ... ve çok da güzelsiniz.
- Teşekkür ederim.
Siz daha güzelsiniz.
Hayır, siz daha güzelsiniz.
Gerçekten mi?
- Evet.
- Vay be, teşekkür ederim. Sağolun.
Ve Peter ile ilgili bir şey daha.
O gerçekten çok iyi birisidir. Çok iyi.
Aslında... harikadır.
Evet.
Lütfen ağlamayın, Bayan Marshall.
Size mendil getirmemi ister misiniz?
Hayır, ben iyiyim, iyiyim.
Peki.
- Sağol, Rachel.
- Her zaman, Bayan Marshall.
Hey, gelene bak!
Sen de mi sörf yapıyorsun?
Yüce Tanrım, hayır.
Sadece öylesine geziniyorum.
Okyanusla iletişim kuruyorum.
Gerçekten çok hoş bir duygu.
Öyledir, evet.
Ben ilerleyeceğim.
Gitmeden, Peter sana
bir şey söylemeliyim...
... geçen gün Sarah'ın ipodundan
müzik dinliyordum...
... tesadüfen bir şarkıya rastladım...
... ve çok hoşuma gitti.
Kimin şarkısı olduğunu araştırdım ve
senin olduğunu öğrendim.
Bana Neil Diamond'un şu gotik, karamsar
şarkılarını hatırlattı. Harikaydı.
Benim de yapmaya çalıştığım bu.
Evet, öyle.
Kahretsin.
Kahretsin, çok iyisin.
Bunu söylemek çok zor, çünkü...
senden nefret etmem için...
... o kadar çok sebebim var ki...
... ama boşver. Sarah'ın senden
neden hoşlandığını şimdi anlıyorum.
Ağzının tadını biliyor sanırım.
Ne demezsin benimle beş yıl
geçirdikten, sonra seninle birlikte.
Evet, benden dört yıl
fazlan var, dostum.
Sarah ile geçen sene yattın mı?
Biliyorsun sanıyordum! Peter,
lütfen ciddiye alma.
- Ne diyorsun lan sen! Sen...
- Böyle şeylere kızma.
Bu kadar vurdumduymaz davranamazsın!
Burası Avrupa'ya benzemez, tamam mı?
Burada kurallar vardır.
Çok özür dilerim. Seni kırdığım
için özür dilerim, Peter.
Umarım bu olay dostluğumuzu bozmaz.
Bu neydi şimdi?
Ne olduğunu sanıyorsun?
Bu önemli bir mesele!
Okyanus kurallarına ne oldu?
Orada böyle bir şey yok.
Erkeklerin arasındaki kurallara
ne demeli peki?
Bir başka erkeğin
sevgilisiyle yatamazsın!
- Ben...
- Defol buradan!
- Tamam! Tamam!
- Defol!
Aman Tanrım!
Koonu! Burada birisinin yardımına
ihtiyacı var! Koonu!
- Resepsiyonu arayayım mı?
- Çok acıyor. Acıyor.
Bacağının tam şurasında bir mercan var!
O şeyi bacağım alabilir
misiniz, görevli bey?
Bir şeyler yapar mısınız?
Çok isterdim, ama otel politikası...
Böyle bir şey yapmama izin vermezler.
Nesilleri neredeyse tükenmek üzere.
Koonu, benim için resepsiyonu
arar mısın, lütfen?
- Tabi.
- Çok canım yanıyor.
Koonu, hemen resepsiyonu ara!
Tamam, katil adam.
Pete, onun bir halta yarayacağı yok.
Bana kan görünce bir şeyler
oluyor, tamam mı?
Baksana. Bacağımın ebesini sikiyor.
Peter, al şunu bacağımdan, lütfen!
Bir, iki.
- Şimdi kaçıracaksın!
- Gerçekten de içeri giriyor.
- Kurtar beni şundan!
- Üç!
Götünü sikeyim!
Tamam, çıkardım. Geçti. Bitti.
Her şey iyi gözüküyor.
Her şey tamam!
Birazdan burada olurlar.
Bana biraz havlu getirir misiniz?
Bayağı bir kan kaybediyorum da.
Aksanın Londra'lılara benziyor.
Evet, Londra'lıyım.
Ne oluyor?
Bayılmışsın. Uyandırmak istemedim.
- Arkadaşın nasıl? İyi mi?
Evet.
Birkaç dikiş attılar, uyuyor.
- Komik bir şey duymak ister misin?
- Ne?
Gülmeye hazır mısın?
Çünkü bu tam bir bomba.
Tamam.
Orada yatan Edward Scissorhands
kılıklı var ya, bana...
... koca bir yıl boyunca siz
ikinizin yattığını söyledi...
... hem de biz beraberken.
- Kahretsin.
Nasıldı, Sarah?
Üzgünüm, Peter.
Pete, ayakta kalmaman gerek.
Lütfen otu...
Bana dokunma lütfen.
Sakın bana dokunma, tamam mı?
Dokunmuyorum.
Lütfen oturur musun? Lütfen?
Tamam, oturacağım
sen söylüyorsun diye değil...
... kendim istediğim için, tamam mı?
Harika.
Bir yıl mı?
Anlıyorum, tamam mı? Ben sadece...
Sadece beni aldatmanı gerektirecek
ne yaptığımı öğrenmem istiyorum. Ben...
Peter, ne yaptığınla ilgisi yok.
Bir şey yapmadın. Yani, sen harikaydın.
Şu zırvalıklara bir son verip
benimle adam gibi konuşur musun?
Peki. Zırvalıklara son veriyorum.
Sen kendine bakmayı bıraktığında,
sana bakmak gitgide zorlaştı.
Seni evden dışarı çıkarmaya çalıştım.
Seni o sevdiğin küçük adandan
çıkarmaya çalıştım, kanependen.
Ama sen gün ışığını görmek istemedin!
Seni pijamalarınla görmediğim
bir gün bile yoktu! Allah'ın her günü.
Geçemezsin!
Biliyor musun? Pijamalar Sean John
marka olsaydı daha iyi olurdu.
Çünkü Costco'ydu ve kendime
en büyük kötülüğü yapmıştım.
Bununla bir ilgisi yok.
İşte anlamadığın da bu zaten.
Hayalindeki kişi olmayı bıraktığım
için özür dilerim.
Çok denedim. Yemin ederim.
Ama bir türlü olmadı.
Sanırım hep çabalayan sen oldun.
Çabaladım!
Ne kadar çaba gösterdiğim hakkında
en ufak bir fikrin bile yok, Peter.
Terapiste gittim.
Annemle konuştum. Elime geçen
her kitabı okudum.
Aşk seminerlerine gittim.
Cinsel hayat seminerlerine gittim.
Hiçbiri işe yaramadı. Hiçbiri sen de
bir değişim yaratmadı.
Ben de artık daha fazla dayanamadım!
Sakın bana orada oturup da,
denemediğimi söyleme.
Denedim.
Ama sen bunun farkına
varamayacak kadar aptaldın.
Senin için aldığımı giyersin
diye düşünmüştüm.
Ne? Yok.
Yani, bana aldığını da sevdim.
Tommy Bahama'yı çok
beğenirim.
Adam doğuştan yetenekli, ama bu gece
bence bu daha uygun olacak.
Teşekkür ederim. Sarah
benim için almış.
Bu sırt çantamdan daha kullanışlı.
Harika bir şapka!
Teşekkürler! Sevgilimin hediyesi!
- Dalga geçmiştim!
- Güzel!
Sarah, rujunu kullanabilir miyim?
Tabi. Bir sakıncası yok.
Bence harika görünüyor.
Ama istemezsen, gidip çıkartabilirsin.
Hayır, hoşuma gitti. İlk başta pek
beğenmemiştim. Ama şimdi...
Olamaz. Çok küçük bir restoranmış.
Merhaba, Peter.
Merhaba.
Aldous, Sarah; bu Rachel.
Bu gömleği bana Sarah aldı.
Tahmin edebiliyorum.
- Harikaymış.
- Harika görünüyorsun.
Muhteşem görünüyor.
- Gördün mü?
- Teşekkür ederim.
Bay Snow, çok üzgünüm.
Sizin geleceğinizden haberim yoktu.
Sizi beş dakika bekletmem gerekecek.
Geleceğinizi bilmiyordum.
Olsun, önemli değil.
Sizi görmemişim, ben...
Ağlamana gerek yok.
Ağlamıyorum.
Cidden, sorun değil. Sorun değil.
- Masanız hazır.
- Harika.
Size iyi geceler.
- Teşekkürler. Afiyet olsun.
- Teşekkürler.
Bize katılmak isterseniz,
çok seviniriz.
- Olur.
- Aklından bile geçirme. Ne?
Ne dedin?
- Olur.
- Tamam.
- Harika.
- Neden olmasın.
Harika, iki kişilik daha servis
açtırıyorum.
Tamam.
Harika.
Gerçekten gidiyoruz. Hem de
kendi ayaklarımızla.
Çok özür dilerim.
Aradan milyon yıl geçse bile evet
diyeceği aklımın ucundan geçmezdi.
Benim geçerdi.
Ne? Sadece daveti kabul ettim.
Kabalık etmek istemedim.
Beni çok kötü bir duruma soktun.
Tüm gece üzerimde bu gömlekle
onun yanında oturacağım.
Giyerken hiç sesin çıkmıyordu ama.
Avustralya inanılmaz bir yer.
- Tavsiye ederim. Gitmek için
harika bir yer.
- Öyle mi?
Rachel, oraya bayılırsın.
Hayran kalırsın.
Gitmek isterim. Cidden gitmek isterim.
Sinema filmin ne zaman
gösterime giriyor?
Girdi.
Sonrasında kaldırdılar.
Biliyorsun, burası bir ada.
Issız bir yer.
- Evet.
- Buralara pek film gelmiyor.
- Kesinlikle.
- Beğenmiş miydin?
- Filmi mi?
- Evet.
- Film...
- Anlamsız şiddetten ibaret.
Bence saçmasapan kehanetlerle dolu.
Eğer cep telefonun seni
öldürse ne olurdu?
Neden bir cep telefonu seni
öldürsün ki? Mantıksız.
Bir cep telefonu nasıl oluyor da
ajandasında öldüreceği insanlar...
Senaryoyu eline alır almaz
bunu ona ben de söylemiştim.
Evet. Sen sağduyulu halkın
sesisin, dostum.
Anlatmaya çalıştım ama
beni dinlemedi.
Etrafta gezip, insaları öldürüyor.
Bir cep telefonu değil de,...
... sanki eli kanlı bir katil.
O kadar adam nasıl oluyor da telefonun
bataryasını çıkaramıyor?
Evet. İşte bu. Tartışma bitmiştir.
- Evet, biz kazandık.
- İğrenç bir filmdi.
Filmi herkes beğenmeyebilir ama...
Çok saçma. İşte en sevdiğim sahne...
Alo?
- Evet. Asla böyle bir şey olamaz.
- Evet.
Evet, asla olamaz.
Film, teknolojiye olan bağımlılığımıza
gönderme yapıyor.
Topluma, teknolojiye ne kadar
bel bağladığımızı gösteriyor.
Sana katılıyorum. Yanındayım.
Film asıl kendi boktanlığına
gönderme yapıyor.
Neyse, o zaman benim için en
doğru seçim oydu.
Elbette.
Çok garip bir durum.
Öyle değil mi?
- Giderek de garipleşiyor.
- Biraz.
Afedersiniz. Bir şişe şarap daha
alabilir miyiz, lütfen?
- Elbette.
- Teşekkürler.
Bay Snow?
Ben yabanmersini suyu alayım, içine
biraz da ıhlamur lütfen.
Yabanmersini suyu mu istiyorsunuz
yoksa yabanmersini koktelyi mi?
Çünkü ikisini de
hazırlayabilirim. Biraz...
Farketmez.
Tamam, harika.
Bir şişe şarap daha alabilir miyiz?
Bağımlılık kavramından
öğrendiğim tek şey...
... hayat bir yıldızın anlık
parlaması gibi anlık bir özet gibidir.
Eğer bir bayan ile birlikteysen...
... neden o anda yapabileceğin en
ilginç şeyi yapamıyorsun?
Konuşmaktan bahsetmiyorum...
... çene çalıp, biraz sohbet
etmekten de.
Hem antik hem de daimi bir
şeylerde kendini kaybetmek gibi.
Daimi ve ölümsüz bir şey bul.
Sevişirken kendini kaybet.
Ben buna pek katılamayacağım.
Tabiki görüşüne saygı duyarım.
Belki sizde işe yarıyordur.
Bana sorarsan, birisini
yakından tanımak çok daha eğlenceli.
Eğer sen geceyi onlarla yatakta
sonlandırıyorsan, harika.
Ama ben o insanı tanımak isterim.
Aslında...
İstediği kişiye bağlanmaktan
söz etmeye çalışıyor...
... ama şaka yapıyor.
Yapmıyorum. Hayır, şaka yapmıyorum.
Ben buna inanıyorum, gerçekten.
Yani...
Gece boyunca tüm zırvalıkları bir
kenara bırakıp gecenin...
... asıl anlam ve önemine gelirsek...
... sen bana istediğin kişiyle,
istediğin zaman...
... istediğin yerde yatma hakkına
sahip olduğunu mu söylüyorsun?
- Evet. Aynen öyle. Çok doğru.
- Demek istediğin bu mu yani?
Tam olarak öyle denemez, hayatım.
Ama temel olarak, evet öyle...
Hayır, olamaz! Gömleğim!
Gözlerimi alın, ama gömleğimi asla.
Evet, hemen hemen düşüncelerim
bu yönde Sarah.
Şakalarına bir son verdiğinde
altına bebek bezini bağlayacak mısın?
Biliyor musun? Bence bu
düşüncemle bir çığır açtım.
Bence bununla bir tasarım
ödülünü hak ediyorum.
Bana bir soda söyle, lütfen.
- Garson, bize bir...
- Çok uzaklardan gördüm.
- Tamam.
- Sadece geriye yaslanın.
Tamam, sorun değil. Onun için
çağırmamıştım. İzin...
Çok naziksin. Teşekkür ederim.
Boşları alabilirsin artık.
Gidebilirsin.
Teşekkürler.
Olamaz.
- Doktorumu arayın.
- Çok güzel.
- Hawaii'yi seviyorum.
- Güzel mi?
Evet, güzel bir yer fakat en
fazla bir hafta için.
Daha fazlasına, eminim çıldırırım...
... çünkü Hawaii, gerçek hayatla...
... baş edemeyenlerin
sığındığı bir yer.
Evet, burada durmadan alışveriş yapan
ve evcil hayvan terapistine giden...
... insan sayısı o kadar az ki.
Tanrım, ne kadar da zor bir hayat.
Ben burada yaşamaktan mutluyum.
- Daha şarap isteyen var mı?
- Böyle iyiyiz.
Size hemen bir şey soracağım, Bay S.
Sormak istediğim şu, demomla ilgili
ne düşünüyorsunuz?
Dinlediniz mi? Dinlediniz mi?
Hayır. Dinleyecektim fakat...
... sonra kendimi hayatın
akışına kaptırdım.
Hiç mi?
Hayır, hiç, çünkü
içgüdülerime dayanarak...
... iyi olmadığına karar verdim.
Ne diyeceğim biliyor musun, seni züppe?
Canın cehenneme, tamam mı?
Sana şu an bağıramıyorum
çünkü kovulurum.
Patronum beni duyar...
... ve ben de okul paramı ödeyemem.
Sen aşağılık herifin tekisin.
Senden nefret ediyorum.
Tüm kasetlerini aldım.
Bunca zamandır, dikkatini
çekmek için kıçımı yırttım.
Tatilinin geri kalan bölümünde yemeğini
herkese tükürteceğim, sik kafa!
Onu sevdim. Çok harbi konuştu.
Dur,dur, dur.
Dur, dur,dur, dur.
Çok içkili olmadığından emin misin?
Tanrım, şu düşünceli ayaklarını
bırak artık.
Aldous.
Uyan.
Aldous, uyan.
Seviş benimle.
Tamam, üste sen çık çünkü
çok yorgunum.
Dinle.
Evet! Evet!
- Evet.
- Evet!
- Tanrım!
- Evet
- Durma!
- Evet!
- Orgazm oluyor!
Bu şu ana kadar yaptığım en iyi seks!
Tamam, bu kadarı yeter.
Ne?
Seninle buraya gelmekle hata ettim.
Daha bitmedi!
- Kes sesini!
- Tamam!
Hala aklın yan odadakinde değil mi?
Pardon?
Yemekteki halini görmeliydin, Sarah.
Sonrasında odaya geliyoruz ve
kendini komik hallere sokuyorsun.
Şu ana kadar orgazm numarası
yapan kadın gördüm...
... ama senin gibisini görmemiştim.
Bu beni çok üzdü.
Yemekte asıl sen kendini görmeliydin.
Ben, Aldous Snow.
Bık, bık, bık, bık.
"Hayır, ben içki almayım,
teşekkürler."
" Bık, bık, bık, bık."
Ne kadar aşağılayıcı bir izlenim.
Beş para etmez oyunculuğunu
izlemek isteseydim dizini izlerdim...
... ama artık yapamam, çünkü
yayından kaldırıldı.
Sen adi herifin tekisin.
Ve ne diyeceğim...
Şu dövmelerinle ilgili bir şey
söyleyeyim mi?
Bu Budist. Bu İskoç. Bu Hindu.
Bu da ne olduğu belirsiz.
Bunların hepsi birbiriyle
çelişen ideolojiler.
Ve bu da seni bir yurttaş yapmaz.
Seni bir hiç yapar.
Bu senin lafların mı, yoksa
birisinden mi çaldın?
Tamam. Durumumu açıklığa kavuşturayım.
Birkaç saatlik kısa
bir uyku çekeceğim...
... ve sonra sabah buradan
ayrılacağım, tamam mı?
Müziğinden nefret ediyorum.
Geçen gün temizlikçiyle yattım.
Uyuyor musun?
Artık değil.
Birkaç gün sonra ayrılacağımı biliyorum
ama bu yaşadıklarımızın...
... ne olduğunu bilmiyorum...
... ama senle vakit geçirmekten
çok hoşlanıyorum.
Biliyorum. Ben de.
Günaydın.
Nereye gidiyorsun?
Kore Tekstil İmalatçıları partisine.
- Ne olur öldür beni.
- Komikti.
Komik.
Dün gece söylediklerimde samimi
olduğumu bilmeni istedim.
Biliyorum.
Ben de öyledim.
- Seni bu gece de görebilir miyim?
- Evet.
- Saat yedide paydos veriyorum.
- Güzel.
Görüşürüz.
Efendim, sabah içkiniz.
Ne diyeceğim biliyor musun?
Bu sabah alkollü
bir içecek almayacağım.
- Atla! Atla! Atla!
- Bana bunu yapmayın.
Günaydın, dostum.
- Nasılsın?
- İyiyim, iyiyim. Sen iyi misin?
İyi miyim? İyinin de ötesiyim, dostum.
Keyfin yerinde yani.
Ben...
Ben dün harika bir gece geçirdim.
- Tebrik ederim. Aferin. Aferin.
- Sağol.
Senden naber? O bavul da
nereden çıktı?
İngiltere'ye dönüyorum, dostum.
Demek Sarah ile İngiltere'ye
gidiyorsunuz.
Hayır, hayır. Ben yalnız gidiyorum.
- Öyle yani.
- Siz kavga falan mı ettiniz?
Evet, hem de nasıl... Ona
beş sene boyunca...
... nasıl sabredebildin,
anlamadım.
Sana çoktan bir madalya ya da
tatil verilmesi ya da...
... en azından birinin sırtını
sıvazlaması gerekirdi.
Daha buraya geleli bir hafta oldu.
Bilmiyorum. Bence, bu bir
haftada sanki...
... şeyle beraberdim, bilmiyorum,
Hitler diyemem...
... ama kesinlikle
Goebbels diyebilirim.
Sanki Hitler ile küçük
bir tatil geçirmiş gibiyim.
Tanrım.
En azından tekrardan birleşmeniz
için bir şans doğdu.
Hayır, hayır.
Rachel ile işler yolunda gidiyor...
... ve ben de böyle
devam etmesini istiyorum.
Pekala, belki ikisini birden
idare edersin. Rachel ve Sarah.
Yemekte çok iyi anlaşıyorlardı,
değil mi? Belki de...
Öncelikle, ben öyle birisi değilim.
Öyle olsam bile, bunu
yürütebilecek cinsel yeteneğe...
... sahip olduğumu sanmıyorum.
Evet. O doğuştan gelen bir şeydir.
Diyeceğim şu ki, eğer Bayan
Marshall ile tekrardan başlarsan...
... dikkatli ol, çünkü her an...
Tamam. Sanırım arabam geldi.
Sonunda sağ salim burayı
terkedebileceğim.
Hem de birileri bana saldırmadan.
Bunları alabilecek kimse yok mu?
Sakın onlara kendini ezdirme.
Dikkat et.
Şöförüme baksana.
Artık onunla yatacağım.
Seni hala unutamadığımı söyledi.
Ve sonra da çekip gitti.
Kahrolası pislik.
Sonrasında ben de acaba haklı mıydı
diye düşünmeye başladım.
Ya hala seni unutamadıysam?
- Sarah...
- Lütfen bitirmeme izin ver, Pete.
Ya çok büyük bir hata yapmışsam?
- Sarah.
- Evet?
- Efendim?
Yüzümü kendine doğru
çevirmeyi bırak.
Neden?
Hoşuna gitmedi mi?
Gömleğimi çekmekle yüzümü
çevirmen arasında bir fark yok.
Burada birlikte bir gece geçirelim
ve sonra da evimize gidip...
Hiçbir şey olmamış gibi
devam edelim.
... gerçeklerle yüzleşelim. Hayır.
- Büyük planın bu mu?
Hayır. Seni seviyorum.
Bu adil değil. Bunu bana söylemen
hiç de adil değil.
Peter, lütfen.
- Bana üzgünüm de.
- Çok üzgünüm.
Seni özledim.
Özür dilerim.
Seni çok özledim, Peter.
Tamam.
Benim için kaldır onu, Pete.
Kaldır onu.
- Ne yapmam gerektiğini biliyorum.
- Tamam.
Yap şunu. Hadi. Kaldır.
- Deniyorum.
- Tamam.
- Bana bir saniye ver.
Seni istiyorum, Peter. Seni özledim.
Yardım ister misin?
- Yardım ister misin?
- Bir saniye susar mısın?
Elime almamı ister misin?
Bir saniye susar mısın derken
yeterince açık değildim sanırım.
Ağzıma alsam?
- Evet, olabilir.
- Tamam. Olur.
Sorun ne, Peter?
- Bilmiyorum...
- Daha?
İstediğin kadar denemeye devam et.
Neyin var senin?
- Hiçbir şeyim yok, tamam mı?
- Tamam.
- Hayır, ben...
- Sadece...
... artık bir şeyler hissetmiyorum.
Tamam. Bugün...
... bir şey içtin mi?
Çünkü bazen sen bir şeyler içince...
Bir dakika.
Hayır, ben bugün bir şey içmedim.
Belki de asıl sorun, kalbimi
milyonlarca parçaya ayırmandır...
... ve bu yüzden şeyim artık
seni hayatımda istemiyordur?
Bir daha asla!
Çünkü biraz önce neyin farkına
vardım biliyor musun?
Sen kahrolası şeytanın tekisin.
Tamam mı?
Hawaii'de evlilik! Aman ne orjinal!
- Selam.
- Selam, Rachel.
- Sarah ve Aldous bu sabah ayrılmışlar.
- Hiç şaşırmadım.
Ben de Sarah'ı yoklamaya gittim ve...
Dinle, şu an buradayım çünkü sana
yalan söylemek istemiyorum, tamam mı?
Aramızda bir şeyler oldu.
Çok ama çok üzgünüm...
... ama aynı zamanda da
böyle bir şey yaşandığına sevindim...
... çünkü Sarah ve benim birbirimiz
için doğru insanlar...
... olmadığımızın farkına vardım.
Aranızda ne oldu?
İyi mi diye odasına bakmaya gittim
ve işler garip bir hal aldı.
Ama artık bir sorun kalmadı.
Ve sana bu sabah söylediklerimin...
... gerçekten içten söylediğimi
anlamanı istiyorum.
Tam olarak ne oldu, Peter?
Biraz yakınlaştık.
Kes zırvalamayı da ne olduğunu anlat.
Pekala. Odasına gittim,
durmadan ağlıyordu.
Onu rahatlatmam gerektiğini düşündüm.
Ben onu rahatlatırken,
beni öpmeye başladı.
Sonra hatırladığım tek şey
benim de onu öpmeye başladığımdı...
... çünkü rahatlamadan dolayı
beni durmadan öpüyordu.
Üzerimi çıkarmaya başladı ve
kendi üstünü de çıkardı.
Ardından 10 ila 15 saniye
bana oral seks yaptı.
Tamam. Peter, git buradan.
- Yani en fazla. Taş çatlasa.
- Turtle Bay'de konakladığınız
için teşekkür ederiz.
Rachel, lütfen yapma bunu.
Bunu sana anlatmamın tek nedeni
sana değer veriyor ol...
Beni dinle, Peter.
Hata yapmışım. Şimdi anlıyorum.
Tamam mı?
Ama anlattıklarının hiçbiri
senin adi bir herif olduğun...
... gerçeğini değiştirmez.
Dinle, işleri bir an için olsun
batırdığımın farkındayım...
... ama ben diğerleri gibi değilim.
Bu aralar kimseyle birlikte
olmaman daha iyi.
Hiç kimseyle.
Biliyorum...
Biliyorum ki aramızda bir şeyler oldu.
Ve bu konuda yanılmıyorum.
Evet, belki daha dört gün oldu,
ama sen de o şeyi hissettin.
Gitsen iyi olur.
Bana yazma. Beni arama. Mail de atma.
Peter, git artık.
Seni artık rahatsız etmeyeceğim.
Özür dilerim.
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Dostum, ne yapıyorsun sen?
Fotoğraflarımı mı çalıyorsun?
Senden onu hemen yerine
koymanı istiyorum. Koy onu yerine!
Bana ver şunu.
Tuvalet kağıdı.
Bana tuvalet kağıdı mı fırlatıyorsun?
Ver bana şu fotoğrafı.
Aptallık yapma, dostum.
Bana istediğin kadar vurabilirsin.
Ama sana bu fotoğrafı vermeyeceğim.
Demek öyle.
Hayır, hayır. Peter, seni görmek
istemiyorum demiştim.
Hoşgeldiniz, Ben CSI: Scene of the
Crime'dan Sarah Marshall.
Kanıt peşinde koşmadığım
zamanlarda...
... Hawaii Havayolları ile en sevdiğim
yerlere uçabiliyorum.
Şimdi arkanıza yaslanın ve
yolculuğunuzun tadını çıkarın.
Ben öyle yapacağım. Hoşçakalın.
Herkes nefret ediyor senden
Herkes keşke ölsen diyor
Çünkü, Peter, sen beş para etmezsin
Peter, sen beş para etmezsin
Peter, yaptığın müzikler
tam bir rezalet
Peter, sen beş para etmezsin
Peter, sen hiçbir şeye değer veremezsin
Adam gibi bir şeyler yazmak yerine
böyle boktan parçalar bestelersin
Hep böyle nefret beslersin
Gir bir psikiyatriste görün
Psikiyatristlerden nefret ederim
Olsun sen yine de görün
Ben psikiyatristleri sevmem
Gidip görünmen gerek
Bir psikiyatriste görün
Gitmeyeceğim
İnanması çok zor herşeyin
bu kadar iyi gittiğine
Bu kadar düşünecek ne var anlamıyorum.
Çünkü D, o...
Onu kız zorladı.
Ama bunun önemi yok öyle mi.
- Elbette var. O...
- O ne?
Eski kız arkadaşı ona sakso
çekerken onu geri çevirdi.
Bunun bir erkek için ne anlama gelir
biliyor musun? Buna mavi ay derler.
Adam Gandhi gibi, ama daha iyisi.
Kuklaları seviyor.
Ben de seviyorum.
Fraggle Rock'a bayılırım. Lamb Chop'a
bayılırım. Elmo'ya bayılırım.
Susam Sokağı, Edi ile Büdü,
Snuffelupagus.
Bu şarkıyı yazacağımı asla düşünmezdim
Hem de öleceğim gecede
Yaptığım tüm şeyler için özür dilerim
Denemekten vazgeçtim
Harika bir rüyaydı
Artık gelip beni öldürmesine izin verin
İşte geldim
Londra sokaklarında avlanan şeytan
Seni öldürmeye geldim
İşte buradayım
Seni zindamında kanlar
içinde bırakacağım
Sana asla itaat etmeyeceğim
Gırtlağını sökeceğim
Lütfen Van Helsing
Dinle beni
O sadece özgür olmak isteyen biri
Yatır onu cenaze arabasına
Bitirmelisin bu laneti
O en kötüsü!
Gitme aşkım
Sana veda edemem
Saltanatım bitti
Artık ölme vakti
Ben hamileyim
Drakula
Ne yaptım ben?
Uçtu artık bulutlara
Drakula'yı kim öldürdü?
Ama buldu bir tat
Aşka dair bir tat
Hayatım koca bir yalan
Yazık Drakula
Seni özleyeceğim genç ölen prensim
Onu göremeyeceğim bir daha
Taki girene kadar mezara
Ne harika bir rüya
Aşkı tatmak adına
Geldin demek. Geldiğine inanamıyorum.
Peter, harikaydı.
- Çok komikti. Evet.
- Teşekkür ederim.
Komedi olduğununun farkında değildim...
... sonrasında bana birisi
öyle olduğunu söyledi...
... ve bir anda her şey gelişiverdi.
- Daha ne kadar şehirdesin?
- Belli değil.
- Cesurca.
- Evet.
Sanırım birkaç okula da bakacağım.
- Tebrik ederim.
- Evet, belki.
Hiç aramadın.
Aramamamı söylemiştin. Ben de
sözünü dinledim.
- Doğru.
- Hiç kolay olmadı.
Bir kereliğine arayıp hemen
kapatmış olabilirim.
- Hayır. Hayır.
- Özel numaradan.
Hayır.
Belki.
- Peter!
- Güzel gösteri, Peter!
Sanırım geri dönsen iyi olacak.
Sen buralardayken birlikte
bir şeyler yapmak ister misin?
Belki bir akşam yemeğe
çıkarız ya da...
Olur.
- Numaram hala kayıtlı mı?
- Evet. Ben seni ararım.
- Git sen.
- Evet, gitsem iyi olacak.
Evet, tabi. Git hadi.
- Hey, Peter!
- Hey, Bretter!
Gel buraya ve annemle tanış!
- Git.
- Gidiyorum.
- Peter.
- İyi iş, Peter.
Oyun bir harikaydı dostum.
İyi iş çıkarmışsın.
- Güzel gösteri.
- Güzeldi, dostum. Harikaydı.
Çok iyiydi!
Tebrikler, Peter.
Sana çok teşekkür ederim.
Bu gece harika vakit geçirdim.
Güzel. Bu üzerimdekini bir an
önce çıkarmalıyım...
- çünkü sıcaktan bayılacağım.
- Söylemen yeter.
- Tebrikler.
- Teşekkürler.
Peter?
Ben de tam seni arayacaktım.
- Özür dilerim.
- Kes gülmeyi.
Lütfen gülmeyi keser misin?
Seni özledim.
Ben...
Seni bir an bile aklımdan
çıkaramadığımı söylemek iste...
DUR KAPATMA SAKIN, DAHA BİTMEDİ:)
Bu sonbahar, Sarah Marshall
sahnelere yeni bir rolle dönüyor.
Eşinizin, bilmediğiniz bir
düşmanı varmış.
Televizyon tarihinin en cüretkar
dizisine hazır olun.
Eve geldim ve yerde
öylece yatıyordu.
Tamam.
Kime güveneceğini
bilemediğin bir dünya.
Charlie, Franco Marconi kim?
- Hayır. Hayır.
- Silah, silahı var. Bırak onu, bırak.
Hayvan içgüdülerini takip et.
- Nasıl bildin?
- Hayvanlarla iletişim kurabiliyor.
Sarah Marshall, Animal Instincts
ile geri dönüyor.
Hayat çok kahpedir.
Ve gideceğin yerde,
sen de aynen öyle olacaksın.