Oh, evlat.
Siktir! Vurmasana ya!
Tyson'ın küçük bir veledi
dövmesi gibi bir şey bu..
- Ooh!
Yüzünü yumruklamak için
akşam senin uyumanı bekleyemem.
- Kalk! Kalk!
- Zil kurtardı hadi.
- Haydi, 2. rounddan
önce bir tane vurayım.
Oh! Şu kıça bak.
Hey! Hey!
Sürahiyi döktüm! Dur!
Boom! Nakavt oldun!
Ye bakalım, orospu!
- Beni kandırdın, bok kafa.
Hayır, kandırmadım.
Oh! Sürahi leş gibi kokuyor.
Evet, belki temizleseydin,
sevgilinin kıçı gibi kokmazdı.
Ne haber, dostlar?
- N'aber?
- Nasıl gidiyor?
Hm, siz kimsiniz ve
neden benim mutfağımdasınız?
Oh, ev sahibiniz, tuttu bizi,
eşyalarınızı kaldırmak için.
Saçmalık bu!
Cypress Hill konseri
gibi burası.
Ben bu tarzda insanlara
kiraya vermem evimi.
Yuri, neler oluyor burada?
- Alex, nasılsın?
- İyiyim.
Hmm. Şey, son 6 aydır,
hiç kira ödemedin.
Bu yüzden, artık burada
kalmana izin vermiyorum. Tamam mı?
Pekala, dostlarım, herşeyi
toplayıp, kamyona koyun, olur mu?
Hayır, hayır. Bu imkansız.
Ödemeleri asla aksatmadık.
Her ay, yüzlerce dolar
paramı Josh'a veriyorum...
o da sana ödüyor kirayı,
değil mi Josh?
Onları çok seviyorum.
Kimi seviyorsun?
Madame Kamay'in Filipino
Sarayındaki kızları.
Bizim kira paramızı Filipino
orospularıyla mı yiyordun?
Orospu değil onlar.
Masaj terapistleri.
Aletine para karşılığında
masaj yaparlar.
- Bunun için bir kelime var. Sanırım "orospu".
- Sensin orospu!
- Dur, bekle.
Dinle, Alex, özel bir
anlaşma yapalım, ha?
Atmak istemediğin bütün boklarını
toplaman için 5 dakika veriyorum
Eğer 1 dakikayı geçirirsen,
bu 2 arkadaşım
testislerini alıp,
anüsünden çıkaracak.
Anlaştık mı? Aferin sana.
Tamam, 1 dakikaları var
ve sonra siz - Tamam mı?
Üzgünüm, Alex.
Sana söylemeliydim.
Sen de herkes gibi işini
internet pornosundan halledemez misin?
Biliyorsun, benim kredi kartım
yok.
Peki nereye gidiyorsun?
Dante'ye gideceğim, bakalım orada
kalmama izin verecek mi. Peki sen?
Bayan Kamay, Sarayda
kalabilirsin demişti.
- Hastasın sen.
- Biliyorum.
- Sürahi nerede?
- Alex!
Duman lambanı unutmuşsun.
Özür dilerim.
Pahalı bir parça mıydı?
Bu da senin hatan.
Hey, Dante, aç şu telefonu.
Josh öldürüyor beni.
Neredesin? Telesekreterinle
konuşmaktan bıktım.
Neden evde değilsin? Bana lazımsın.
- Hey, Alex.
Telefonuna cevap vermiyor musun?
Yarım saattir arıyorum.
Oh, üzgünüm. Noel ağacımı
yerleştiriyordum.
Salak, Temmuzdayız.
- Siktir lan. Sahi mi?
- Evet. Ve şey...
neden çıplaksın?
Oh, Tanrım.
Çıplağım! Gir içeri!
Salak, senin kıçın benim
yüzümden daha tabak be.
Bu resmen delilik.
Evet. Biliyorum.
Orospuların tiryakisi oldu.
Yok, ben senin sürahiyi
atan adamdan bahsediyorum..
Asla bir sürahi
atmamalısın, evlat. Asla.
Evet, şey, her neyse, belki bir
süreliğine burada kalabilirim diye düşündüm.
Ah, bilmiyorum dostum.
Yapmam gereken bir işim var.
Burası benim evimden çok
ofisim gibi.
Artı, iki günde bir, aslanım
geliyor buraya.
- Bir aslan mı besliyorsun?
- Evet.
- Niçin?
- Malımı korumak için.
Köpek falan düşünmedin mi hiç?
Ulan, köpekten ne olacak.
Kimse aslanla başedemez.
Evet, doğru.
Peki nasıl bir ot
istiyorsun?
Incredible Hulk var, yeşil
canavarım var biraz, kokain var.
Hey! Buraya her geldiğimde
konuşuyoruz bunu.
Ne dendiği umrumda bile değil.
Ben sadece 1 çanta esrar istiyorum.
Sakin ol kardeşim. Aslan buradayken
sesini bu şekilde yükseltemezsin biliyorsun.
Biliyor musun? Hemen gitmem lazım
yoksa kuzenimin düğününü kaçıracağım.
Bok gibi görünüyorsun.
Doğum günü takımımı
ödünç istemediğine emin misin?
Çok sağol yine de,
ama kahverengi beni açmaz.
Bu kahverengi değilki,
ben bronzum.
Yani 6. levelin sonunda şeytanı
öldüremezsin öyle mi?
Sihirli okların var mı?
Kolay. İşte böyle.
Kayanın arkasına saklan.
Şeytan mağaradan çıkıp gelince,
sihirli oklarla 3 kez vur onu.
Sonra kafası dönmeye başlayacak.
Bir kere dönünce...
kayanın üstüne atlarsın,
uçan tekme atarsın...
Doom Sword'la.
İşte bu kadar.
Level 6 tamamdır. Teşekkürler
Teşekkürler. Çok teşekkürler.
- Bugün, seni ne kadar sevdiğimi söylemiş miydim?
- Mmm. Hey, Büyükanne.
- Merhaba hayatım.
- Ooh. Ateşli görünüyorsun.
Şey, ne zamandır
dışarı çıkmamıştım...
düşündüm de
belki başarırım dedim.
- Şey, işe yaradı.
- Güzel. Oh, baban diyorki
kalacak bir yere ihtiyacın varmış.
- Evet.
- Bildiğin gibi, Sophie 2 hafta önce gitti.
Yani eğer lazımsa onun odası
hazır.
- Oh, Sophie nereye taşındı?
- Cennete.
Ooh. Üzgünüm. Ah, Sophie çok-
- İğrenç ve nefret doluydu.
- Evet.
- Peki bu gece taşınmak ister misin?
- Biliyor musun? Çok hoş bir teklif...
ama maalesef, arkadaşım Jeff'e
söz verdim, onda kalacağım.
- Gel. Çabuk ol.
- Sorun olmaz eminsin değil mi?
Evet. Harika. Sadece sesini alçalt.
Ev arkadaşlarım uyuyor.
- Ailen mi demek istiyorsun?
- Evet, aynı şey.
- Güzel pijama.
- Sağol. Ev arkadaşlarımdan hediye.
Harika.
İşte geldik.
- Mm, ben nerede uyusam?
- Hava yatağının üstünde.
Doldurulmuş hayvan gerekir mi?
Köpeğim var. Sanırım bir ayım var.
Evet, ayım var.
- Yaşın kaç senin, sekiz falan mı?
- En azından kendi yatağım var.
- Yatağın bir araba.
- Öyle, ama çok tatlı bir araba.
Ev arkadaşlarım dediki
Noel için bana jant alacaklarmış.
Ya da C.B. telsizi. Diğer araba yataklarla
konuşabilirim. Ateşli olacak.
- Ses sistemi de olabilirdi.
- Kız kardeşim alarm taktırmamı söyledi.
- Kapa çeneni.
Korkunç.
Oh, evet.
Haydi, Lara. Benimki ormanda kayboldu,
onu bul diye kalktı senin için.
Oh, Lara, pislik,
seni pis maceracı.
Haydi. Gel gidip keşfedelim.
Neden benim donumu
keşfetmiyorsun bebeğim?
Lanet olsun, iyi görünüyorsun.
Eteğin altında ne var, Lara?
Oh, bakayım. Ha?
Ooh, Lara, külot yok mu?
Böyle sevdiğimi nereden bildin?
Oh, evet. Tamam.
- Ooh, işte geldik. Pekala. Geldik işte.
- Jeffrey?
- Sen napıyorsun böyle-
- Oh! Oh, Tanrım! Üzgünüm!
Durduramıyorum kendimi!
Üzgünüm! Çok iyi hissettiriyor!
Anneme bunu yaptığına
inanamam.
Dünyadaki en büyük sapık sen olmalısın.
Ne düşünüyordun?
Uyuyamamıştım. Oyuncağı gördüm.
Oyun oynarız ya da bir şeyler
yaparız diye beni uyandıramadın mı?
Seni rahatsız etmek istemedim. Kaplumbağayla
oyuncaklara gömülmüştün, parmağın ağzında.
Kaplumbağamı seviyorum ben.
Neyse, annem yine de
gece kalabileceğini söyledi.
Oh, evet, hiç de utandırıcı bir
kahvaltı değil.
Ona teşekkür et. Gidip ofiste
pinekleyeceğim.
- Pekala, nasıl istersen.
1- 2 saat içinde görüşürüz.
- Evet.
Oyuncak bebek sen de kalabilir,
bu arada.
Oh, ben de bunu planlıyordum.
Oh! Oyuncağım bir orospu.
Ah, afedersiniz?
- Selam.
Günaydın. Mmm, ofisimi
arıyorum da.
Yeni kapıcı siz misiniz?
Hayır, ben, ah, Samantha Garson.
Ben Sonsuz Ölüm Katili 3 ürününün
son aşamalarına bakmaya geldim.
Ah, merhaba. Yeni birinin
geldiğini bilmiyordum.
- Ben Alex. Testçilerden biri de benim.
- Genellikle burada mı uyursunuz?
Hayır. Geç saate kadar çalışıyordum.
Çalışmaya bayılırım. Yaşamaya bayılırım.
Bunu bilmek güzel.
Evet, şey, ofisiniz herhalde
koridorun aşağısındaki boş olandır.
- Teşekkürler. Alex, bu-
- Evet?
Dişlerini fırçala.
Sonra görüşürüz.
Teşekkürler.
Evet.
Johnny.
Johnny de kim be?
N'aber, Douche Bigalow?
Dün gece nasıl uyudun?
İyi, Hızlı Yarışçı.
Sen naptın, parkettirdin mi yatağını?
Hayır, ama , kıçına kendim
parkedeceğim.
- Haydi. Yemeğe gidelim.
- Hey, Lara'yı hatırladın, değil mi?
Evet, hatırladım, ve zaten
bir uçuğu vardı. Bu sürpriz oldu.
Hey, sokaktaki söylentiye göre Bay Cheezle
New York'tan bir kız getirmiş buraya...
"Sonsuz Ölüm Katili" ni zamanında
bitirip bitirmediğimizden emin olmak için.
Evet, ismi Samantha.
Çok ateşli. Kesin benimle sevişir.
- Eminim sevişir. Hazır mısın?
- Oh, lütfen.
Sıraya geçin, gerizekalılar.
Şampiyonada bir vuruş kim ister?
Kim iniyor?
Ünvanı alıyorum, yaşlı adam.
Oyun... Frog Bog.
Yapalım şunu.
Om.
- Çay?
- Olur.
Harika bir aslan ağzı
ısırgan otu karışımı.
İyi temizlik.
Yeni başlangıçlar için güzel.
Yani, Samantha, bildiğin gibi,
acil odaklandığımız şey...
"Sonsuz Ölüm Katili 3" ün
zamanında tamamlanması.
Bu aşamada büyük oranda
aksaklığımız vardı ve açıkçası...
endişelenmekten daha fazlası durumundayım.
"Bıçak Kafa 4" da benzer bir durumdu,
ama teslim tarihinde halletik.
"Halatla Şehre atlayış" tam bir kabustu,
ve biz durumu çözmüştük.
Bu yüzden getirdim seni buraya.
S.Ö.K. 3'ü tamamlaman için...
biz de böylece, J.P.'nin yeni
şaheseri için bütün testçileri salabiliriz.
Bir yılda 2 büyük ünvan mı?
Ve hepsini de kendi programlayıp
kendi mi tasarlıyor?
- Kesin bir dahi olmalı.
- Şey, J.P. normal değildir.
Orjinal "Sonsuz Ölüm Katili" ni
13 yaşındayken yaratmıştı.
Dahinin tanımıdır o.
- J.P.
- Pardon geç kaldım, Bay Cheezle.
Yeni oyunla ilgili bir başka
devasa buluşun tam ortasındaydım.
- Nasıl görünüyor?
- Bu, oyun sektörünün geleceği.
Nefes kesici. Çay ister misin?
Yok, ben iyiyim.
Oh, tanıştığımızı sanmıyorum.
Oh, bu Samantha Garson.
New York'tan getirdim onu, ah,
proje yöneticisi olsun diye.
Selam. Nihayet sizinle tanışmak güzel.
Oldukça itibarlı birisiniz.
- Hakkımda duyduğunuz herşey doğru.
Peki, şey, bir şeye ihtiyacınız olursa,
lütfen beni aramaktan çekinmeyin.
- Bütün numaralarımı vereceğim size.
- Teşekkürler, ararım.
Gerçekten, ne lazım olursa.
Söyle, J.P., neden Samantha'ya ofisi dolaştırıp
onu herkesle tanıştırmıyorsun.
Elbette. Ben evet.
Zekamı bir süre için tutarım.
- Önce siz leydim.
Selam, çocuklar.
Okuldaki çocuklar "Sonsuz Ölüm Katili"
hakkında tüyo isterler miydi?
Okul.
Okula ihtiyacım yoktu benim.
İlgilendiğim tek şey oyunlardı ve
oyunlar da beni milyoner yaptı.
Belki Kurtuluş Savaşını
bilmiyor olabilirim...
ya da helikopteri kim buldu falan,
bende de bir tane olmasına rağmen.
Ama yürümeyi öğrenmeden önce
"Zelda Efsanesi" ni bitirmiştim.
- Çok güzel.
- Evet.
Metalden bacak takmayı düşünüyorum.
Riskli bir operasyon, ama buna değer.
- Ne var burada?
Mola odasındaki çocuklar
sadece.
Ya da benim dediğim gibi,
"Aptal Gerizekalı Manyak dolu oda"
- Benimki en büyük ofis-
- Girip bakalım.
- Gidelim!
- İğrençsin! iğrençsin!
Bu işte iyi olduğunu
sanıyordum, dostum.
Oh, sinekler. Ben bir kurbağayım.
Sinek yerim. Sizden biraz daha fazla.
Ye şu salak kurbağı, Timmy!
Ye şunu!
Bunu görmek zorunda kalmanıza üzüldüm.
Bu zavallı veletler, her gün
bakınırlar işte böyle.
Evet! Kıçı boklu!
Kıçı boklu!
Vaao Evet! Evet!
Kıçı boklu! Boklu!
- Hiç şansın yoktu, Timmy.
- Er geç, haklayacağım seni
gri kıllı kıç. Zaman benden yana.
Hey, en azından kıllarım var.
- Kıçı boklu!
- Samantha. Bunu duymak zorunda olduğun için üzgünüm.
Hayır. Tebrikler
kılların varmış.
Siz ikiniz birbirinizi
nereden tanıyorsunuz?
Bu sabah ben onu burada uyandırdım.
Gece geç çalışmaktan uyuyakalmış.
Evet, şey, yaşlı insanlara olur bu.
Uyuyakalırlar.
- Vaov,J.P., bu harika bir kıyafet.
Matrix'te kıyafetler
kaç para tutuyor?
Öyle komikki gülmeyi unutmuşum.
Merhaba, ben Jeff. Benim de kıllarım var.
Gri değil.
- Hey!
- Ne?
Kıllarım gerçekten gri değil.
- Annem öyle demiyor ama.
- Bu şekilde konuşmayı kesmeni
söylemiştim sana sanırım.
- İnsanlar bana bunu sorup duruyor.
- Hmm-
Sohbeti kesmek zorunda olduğum için
üzgünüm ama sonra görüşürüz çocuklar.
İşinizin başına dönün, testçiler.
- Hey, Samantha, kırmızı hapları alma sakın!
Hoşçakalın
kaltak karılar.
Vaaow.
Hey, Timmy, bu akşam için sen de
kalsam olur mu acaba?
Nedenmiş? Annemin karşısında
otuzbir mi çekeceksin böylece?
Jeff bir yalancı, Timmy!
Noldu?
Annenle benimle ilgili
kazayı kaç kişiye söyledin?
13, olabilir. Nedenki?
Bir sır olduğunu bilmiyordum.
Hayır, haklısın.
Annen kesinlikle takdir eder bunu.
- Benim hatam. Üzgünüm.
- Sorun değil.
Peki bu akşam
nerede kalacaksın?
Şey- cidden hoş bir fıstık
var. Uzun zamandır...
onunla ve çılgın 2 arkadaşıyla
uyuyabilirim dediğimi biliyorum.
- Olamaz!
- Evet.
3 fıstık ve sen öyle mi?
Evet. Seni sonra ararım
hangi yatakta bitirdiğimi bilirsin.
- Kesinlikle. Oh, ev arkadaşım geldi. Görüşürüz.
- Görüşürüz sonra.
- Merhaba tatlım.
- Merhaba anne.
- Günün iyi geçti mi?
- Evet. TiVo SamuraiJack'i hatırladın mı?
Hatırladım.
Canım, seni çok çalıştırıyorlar.
- Uzun bir gün.
- Çok yorucu bir iş değil
aslında büyük anne. Ama teşekkürler.
Sen çok başkasın.
Açlıktan ölüyor olmalısın, hayatım.
Evet, yemek yiyebilirim.
Tam büfe olmuş
oradaki şey.
Teşekkürler, Sayın Başkan
Oh, Grace, torunum Alex'i
hatırlarsın.
Yeni ev arkadaşımız.
- Ne kadar kalacaksın?
- Şey, yeni bir daire bulana kadar.
- Kız arkadaşın var mı?
- Hayır.
- Kaç yaşındasın şu anda?
- Ekim'de 36 olacağım.
Benim torunum da eşcinsel.
Numarasını veririm sana.
- Ben eşcinsel değilim ama sağolun.
- İnkar etme.
Vay. Grace çok cana yakın davranıp
hoşgeldin etti bana.
Senin de 4 tane kocan ölseydi
sen daha beter olurdun.
İntihar etmişlerdir herhalde.
- Şaka yapıyordum.
- İştee senin maman.
Oh, dikkat et, sıcak.
Ooh, dikkat et-
Tamam, işte kasap tavuğu,
lazanya artığı...
biraz karışık yumurta...
biraz puding ve-
ah bekle bir dakika.
Bir parça düğün pastası.
- Bu müthiş büyükanne. Teşekkürler.
- Ah, rica ederim.
İşte yeni odan, bebeğim.
- Vaov, büyükanne, çok güzel.
- Oh, iyi.
Şey, Sophie bu yatakta
ölmedi, değil mi?
- Oh, hayır.
- İyi, iyi, iyi.
- Hayır. Yataktan düştü ve tam burada öldü.
- Ay!
Oh, burada olmandan
çok mutluyum canım
- Çok teşekkür ederim, tekrar.
- Tatlı ruyalar, hayatım.
- Oh, teşekkürler.
- Tamam.
- Sabah görüşürüz.
- Elbette görüşürüz.
Yerde öldüm ben...
ve kimse yardım etmedi bana.
Altıma sıçtırtmaya
çalışıyorsun herhalde beni.
Oh, öldüğün zaman
çok soğuk oluyor.
Yemin ederimki, ben sana
yardım ederdim, Sophie.
Lütfen öldürme beni. Ben yardım ederdim sana.
Ben burada değildimki-
- Kandırdım!
- Oh, Tanrım!
- Seni ödlek kedi.
- Sen ne yapıyorsun burada, büyükanne?
Eğleneceğimizi
söylemiştim sana.
- Evet.
- Tatlım?
- Evet?
- Küfretme. Sen daha iyisin bundan.
Tamam. Siktir!
Bu resmen delilik.
Oh, Tanrım. Ne oluyor?
- Bu ne-
Ne? Haydi. Kes şunu.
Niye yapıyorsun bunu bana?
Teşekkürler. Teşekkürler.
Oh, günaydın.
Git çişini yap ve ellerini
iyice yıka...
- sonra gel de kahvaltı et.
- Tamam büyükanne.
Vaov! Harika bir kahvaltıydı.
Büyükanne, gidip tekrar uyumam
lazım şu an.
Oh. İşe gitmen
gerekmiyor mu?
Aslında, önümüzdeki 3,5 saat
içinde işte olmama gerek yok.
Oh, bu harika
bolca zamanın var yani...
çünkü gerçekten evin çevresinde
senin yardımından faydalanacağız.
Oh, sorun değil.
Ne yapmam lazım?
Mmm, bir kaç ev işi işte.
İşte burada, tatlım.
Pekala, çocuklar, tekrar başa dönüp,
hepsini kontrol edip...
1. bölümden başlamanıza
ihtiyacım olacak tamam mı?
Kane, sen 1 ile
3 arasını alacaksın.
- Nasıl istersen, Samantha.
- Barry, sen 4 ile 6 arasını al.
Evet, bunu yapabilirim.
Sorun yok. Harikasın.
Jeff, sen zaten 7 ile 9'dasın,
o yüzden onlarla ilgilen.
Yapalım hadi şunu.
Bölümleri, yani. Sex değil.
- Pardon.
- Pekala.
Alex, senin 10- 15 arasını
çalışman lazım bana...
- çünkü asıl sorunlu bölümler onlar ve-
- Uyuyor mu?
Evet, ve donuna da sıçıyor
olabilir.
- Uyansana, dostum.
İş yok, büyükanne!
- iyi numara, Alex.
Ne numarası?
Pekala, çocuklar.
Haydi. İş başına. Çatırtı zamanı.
- Gerçekten, ne numarası?
- Neden bitkinsin bu kadar?
Ah, şey akşam 3 fıstıkla
beraberdim ondandır belki.
Senin asla bilmediğin
bir şey.
- Afedersin.
- Hey, bak, Bono'nun kardeşi.
Peki zavallılar toplantısı nasıl gidiyor?
Zavallılar, senin oyununu piyasaya
zamanında sunmayı kesinleştirecekler.
Hayır, tabiki. Şey, onlar--
en iyileri.
Sana Siyah kobra vermek istiyorum.
Boynuna takarsın.
J.P., ben bu adamların
başında kalmak zorundayım.
Lütfen benim
başımda kalın.
İşte, canım, sana meyvasız
someJell-O yaptım...
çünkü ne kadar
nefret ettiğini biliyorum.
Ve hepsini temizlemek için
peynirin krakerin ve çikolatan var.
- Harika. Teşekkürler
- Oh, bu ne?
Bu bir video oyunu,
ben yapıyorum.
- Yan proje gibi bir şey.
- Oh, çok iyi senin için canım.
- Hey, oynamak ister misin?
- Bilmemki.
Tamam.
Çok kabiliyetlisin.
İlk okulda yaptığın
kuş evini hatırlıyorum.
Bu, kuş evinden biraz daha zorlu.
"Şeytani" deniyor.
Sıvı laboraturarını temizlemek için
cehennemden çağrılan şeytanı oynuyorsun.
Uzay aracı.
Yani... bu etrafı kollamana yardım ediyor.
Bu buton vurmak için.
Bu zıplamak için. Bu dalmak için.
Bu sağdaki düğme sana
sihirli hece menüsünü getirir.
Sol düğme de
sihir hecelerini kullanmanı sağlar.
Na- Nas- Nasıl
yürütüyorsun onu?
- Oh, orada çubuk var.
- Burada mı?
Oh, işte oldu.
Oh, evet, yürü buraya.
Tamam, bu odaya git. Tamam, o objeleri
kaldırmak için telekinesis gücünü kullan.
Telefon göremiyorumki
hiç bir yerde.
- Yok, yok. Bu düşünce gücü gibi bir şey.
Kırmızı butona bas.
- Kırmızı.
Ooh, mükemmel.
Tamam, biliyor musun, duvarda
boşluk açmak için ateş toplarını kullanırsın.
- Uh, a-a-ateş.
- Evet, evet. Harika. Harika.
- Gir oraya. Gir oraya.
- Bu adam iyi mi kötü mü?
Uh, kötü bir adam o.
Uyuşturucu satıcısı. Öldür onu.
Oh. Oh, şiddetten nefret ederim.
Ama, uyuşturucu kötü bir şeydir.
- Wow!
- Ooh, iyi tekme.
Tamam, şimdi gir oraya ve fıçıları
uçurmak için şimşeklerini kullan.
Ooh!
Oh, güzel değil mi?
- Evet.
- Oh, eğlenceli.
Hey, vaow, kontrol noktasına
vardın.
- İyi bir şey mi bu?
- Evet.
Şey, işte benim oyunum.
Ve, şey, ne diyeceğim, biraz
daha işim var, eğer istersen-
Yapma. Sıranı bekle.
Yuvarlandım burada. Ooh.
Al şunu, pis esrarkeş.
Biliyor musun büyükanne? Bir arkadaşıma
gidip bir şeyler almam lazım.
Yani, şey, sen devam et oynamaya,
sonra görüşürüz.
- Seni seviyorum.
- Oh.
Hala bu dünyada kablolu televizyonu
olmayan insanlar olduğuna inanamıyorum.
- Dr. Shakalu halleder.
- Evet halleder.
Neyse, bu siyah kutudakiler
bütün kanalları çeker...
artı seyrettiğin kadar ödersin
ve bir demet ekstra kablo.
Sakın polis falan görmesin
ya da büyükannen bahsetmesin.
Peki, birbirinizi nereden
tanıyorsunuz siz?
Doktorla Pomona'da
bir horoz dövüşünde tanışmıştım.
- Beni aslanla bir araya getiriyor.
Yarın geliyor.
- Harika.
Artı, manyak Zimbabve otu getirmiş
adamı tam geyiğe çevirir.
Bu aslanlar geyik yiyor
biliyorsun değil mi?
Bu doğru, evlat.
Doktor, dikkatli olmalıyız.
Oh, kahretsin.
3 saattir burada mıyım ben?
- Boynuzlarım yok değil mi?
- Yok. Çok iyisin kardeşim.
Herşey için teşekkürler. Doktor?
- Ooh, üzgünüm.
- Ne zaman istersen, evlat.
Oh, evet! Sonunda, alışverişe
giden bir ev arkadaşı.
Kasap tavuğu.
Sarımsaklı ekmekle spagetti.
Oh, Tanrım, göğüs
kanatları.
Ne olduğunu bilmiyorum, ama
seni de yiyeceğim.
Tabiki mikro dalga fırını yok.
Kadın, 100 yaşında.
Ooh.
Evet, Dante.
Bakayım, bakayım.
İyi geceler dostum.
İyi uyu.
Ooh!
Ooh, yemek vakti.
Oh, lanet olsun ya,
*mına koyayım ben böyle işin!
Oh! Lanet olsun!
Dur tahmin edeyim.
Aletin mi yandı?
- Evet.
- Hey, Jeff.
- Oh, hey, Alex.
- Hey.
Şey, ilk bölümümü bitirdim dün gece.
Sen neredesin, Alex?
Dün gece hiç bölüm
bitirmişim gibi görünüyor mu?
- Oh, Tanrım.
- Hay Allah. Delilik bu.
Bekle bekle. Sakın bunu
ev arkadaşlarının yaptığını söyleme.
Evet. Evet.
Ev arkadaşlarım yaptı.
Bunlar, bunlar deli ya.
Deli bunlar. Beni bağladılar.
Rodeolardaki o danalar gibiydim,
tamamen savunmasız.
Ve biliyor musun? Tam polisi arayacağım
anda bir de baktımki boşalıvermişim...
- Ohh!
- Ve- ve iyi hissettirdi bu.
Çok çılgın. Çok ateşli.
Hey, çocuklar. Kane, benim için
şuna bir bakabilir misin? Teşekkürler.
Oha. Alex, ne oldu?
Yangın vardı ve ben- ben de
bebeği kurtarmaya çalışıyord-
Hayır, 3 ev arkadaşını düdüklüyor.
Gece bağlamışlar onu.
Çılgınlar gibi alem yapıyor
bunlar, bütün hafta.
Ne söylediklerini bilmiyorum.
Şaka yapıyorlar.
Hayır, yapmıyoruz.
Harfi harfine böyle anlattın bize.
Evet, şey, sanırım bu
pek uygun değil...
- ellerinizle çalıştığınızı düşünürsek.
- Evet.
- Seni bir dakikalığına
ofisime alabilir miyim, lütfen?
- Ooh!
- Sıçtık!
- Şimdi yandın işte.
- Gerizekalısınız siz.
- Görüşürüz.
- Hey, biliyor musun? Bir şey unuttum.
- Ne?
- Bunu.
Oh, Tanrım! Ciddi misin sen?
Sanırım kırdı bacağımı.
Pekala. Bak Alex,
bu oyun bitmek zorunda.
Ve sen de buradaki en deneyimli adamımsın.
Gerçekten sana güveniyorum.
Ellerimin yanmış olması
bölümümü bitirmemi engellemez.
Şey, elbette umuyorum engellemez.
Engellemeyecek.
Biliyorsun, sen gerçekten de
oyun dünyasının dışında gibisin.
- Nedenmiş o? Kadın olduğum için mi?
- Hayır, çok ateşli bir kadın olduğun için...
ve bakireler
denizinde yüzüyorsun.
Şey, bu çok övücü ve
niyetini belli edici, Alex.
Bak, biliyorum sen de benim
ateşli olduğumu düşünüyorsun...
ve işten sonra dışarı çıkıp
bir içki içmek istiyorsun.
Ama patronumun vermiş olduğu
ciddi bir teslim tarihi var.
Yani bölümümü bitirene kadar,
dikkatimi dağıtacak bir şey olamaz.
- Galiba o zamana kadar acı çekmek zorundayım.
- Üzgünüm.
- Bay Cheezle 2. hatta.
- Telefona bakmam gerek.
Çay partisine dikkat et.
Alo.
Ne yapıyorsun ,J.P.?
Sadece oyunumu düşünüyorum.
Hah. Nasıl gidiyor?
İnsanlar saygıyla önümde eğilecek.
Pekala. Bu- bu tüyler ürpertici.
Suratından nefret ediyorum.
Bir şey mi dedin?
Lanet bir ucubesin sen.
Beni nasıl görebilir?
Kızartmadan önce,
tavayı yüksek derecede ısıtmak istiyorum.
Ve domuz etimizi tuzlayıp
karabiber ekiyoruz.
Merhaba, bayanlar.
Yeni kablolu tv nizi sevdiniz mi?
Bazı yerleri iple,
bazı yerleri de...
Bu yemek pişirme kanalını ,
sevdin mi, büyük anne?
Hepsi yemek, bütün gün.
Yaptıkları tek şey,
yemek yapmak.
Televizyonu yemek istiyorum.
Çok teşekkürler, Alex. Belki yarın da
onları eroinle tanıştırırsın.
...üzerindeki etiketle. Büyük bira
bardağının üstünde görmek çok nadir bir şey.
- Ne bu?
- Antika Roadshow.
- Nedir bu?
- Oh, harika.
İnsanlar çöpten bir şey alıp
sonra çok para ettiğini öğreniyorlar.
Kenarı kay, Bea.
- Ben bir antikayım.
- Evet, öylesin, Bea.
King Gambrinus, biranın
koruyucu meleği-
Yani, hanımlar,televizyonu biraz,
kullanmay-
Şşt! Git Playgirl falan
oku sen.
- Bir bira bardağına $4,000 mı?
- Çok saçma.
Ve Antika Roadshow maratonuyla
tekrar birlikte olacağız.
Maraton mu? Hadi oradan be.
Haydi.
Ooh. Selam. Ölüsün sen. Hoşçakal.
- Alo? J-dog ben.
- Hey, J-dork, ben Alex.
- Neler oluyor, bok dudak?
Fena değil. Bak bana büyük bir
iyilik yapman lazım.
- Babama karşı otuz bir çekemezsin.
- Ha, ha. Çok komik.
Hayır, cidden yardımın lazım.
Sence benim bir kaç bölümümü yapabilir misin?
Ne? Olmaz. Neden kendin yapmıyorsun?
Bak, ev arkadaşlarım bana iş falan
yaptırmayacak. Bunlar deli.
Porno izlemeyi... bırakmayacaklar.
Hiç bir işi bitiremiyorum.
Resmen sapıklar. Yardım etmen lazım.
Öldün benim için. Tamam.
Oh. Jeff iyi bir dost.
Ah, bu sıradan bir Tiffany
lambası değil.
Bu bir balık lambası.
Balıkların yüzdüğünü
görebilirsiniz.
- Cam bu balıkların-
6:00 mı olmuş?
Ooh! Tamam, ev işlerini yapmadan
önce kahvaltı hazırlayacağım.
Oh, hayır hayır hayır büyükanne,
endişelenme. Hayır.
Aç değilim. Hem işe de erkenden
gidecektim.
Ben- Benim bugün ev işi
yapmak için zamanım yok.
Oh, sadece bir kaç küçük
şey var, tatlım.
Kum püskürtme aletinin
nasıl kullanıldığını biliyor musun?
Bunu nereden buldunki?
Oh, şey, maratonda bir ara vardı Tv'de
ben de çamaşırlarını yıkadım.
Bu vazoyu çantanda buldum, şey,
feci kokuyordu, ben de temizledim.
İyi görünmüyor mu?
Teşekkürler.
Meyva kabı mı? İyi. Gitme vakti, anne.
Hodri meydan.
Sessiz ol, Bobby. Alex uyuyor
görmüyor musun? Bir şey yapamaz.
Hayır. Ben sana meydan okuyorum, Jeff.
Hangi oyun için?
Birazcık "Dans dans devri"
Bu harika, Bobby...
ama bizde "Dans dans devri"
yokki, salaksın yani sen.
- Ultramix 2!
- Bunu ne zaman aldık biz?
Bu sabah geldi henüz.
Aniden, küfretmeyi kestin
bakıyorum artık, Jeff?
Brainasium'da günlerim
sayılıymış gibi geldi.
Şey, en azından ilk sen başlasana,
ben de göreyim ne yapılacağını?
Oh, zevkle.
Evet, Woody Allen ceketini
kaçırdım.
Oh, harika adam nasıl da gözden düştü.
İyi numara, Bobby.
Hoş hareketler. Ateşliydi.
Şey, bakalım neler
yapacağız. Hmm.
Hazır mısın?
Dans!
Oyunu bitireceksin, çok iyisin!
- Huhuuu! Oyun çok eğlenceli! Tanrım!
- Yeni bir yüksek skor.
- "Yüksek skor" ne demek?
Yeni yüksek skor. Kötü mü bu?
Ne anlama geliyor?
Bitirdim mi yani?
Hey,J.P.
- Bi- bir saniyen var mı?
Kapıyı çalmadın, Kane.
Çaldım. Ama sanırım müziğin
sesi biraz yüksekti.
Korkuyor musun?
Hayır. Sadece tekno sevmiyorum.
Robot kulakların olsaydı severdin.
- Evet, galiba.
Neyse, "Sonsuz Ölüm Katili"
için bir teklifim vardı.
- Biliyorsun cüceler-
- 3.
Ne?
"Sonsuz Ölüm Katili 3."
3. Pardon.
Neyse, sence de
4. bölümdeki cüceler...
6. bölümdeki elflere
çok fazla benzemiyor mu?
Biraz kafa karıştırıcı olabilir.
Şey, bu çok ilginç bir
teori, Kane.
Ama şu aşamada bütün karakterleri
yeniden tasarlamak çok pahalı olur.
Katılıyorum. Ama farklı bir renk
versen nasıl olur?
Biliyorsun, bu hem çabuk olur
hem de ucuz.
Ah- Kararları bana
bırak, Kane.
Oyunun yaratıcısının benim olmamda bir sebep var,
sen sadece test edicisin.
- Ben sadece-
Çık dışarı.
İyi bir fikri vardı.
Kapa çeneni. Kendi işine bak sen.
Konuşabilir miyiz, leydim?
Uh, evet. Galiba.
Ama lütfen bir daha
kapıyı çalar mısın?
Ve bu "leydim"
olayı nedir?
Nesin sen, Round Table
şövalyesi falan mı? Haydi.
Üzgünüm.
- Bu neydi?
- Uh, hiç bir şey. Hiç bir şey
Şunu söylemek için geldim
farkettimki, 4. bölümdeki cüceler...
6. bölümdeki elflere çok benzer
görünüyor.
Biraz kafa karıştırabilir.
Şey, uh, ne yapmamı istiyorsun?
Başka bir teslim tarihi ayarlayamam.
Şey, renklerini biraz değiştirirseniz,
başka tarih ayarlamanıza gerek kalmaz.
Ucuz olur ve 1 ya da 2
günden fazla sürmez.
Evet. Evet, kesinlikle
yapabiliriz bunu.
Bu... harika bir fikir.
Bunlar yalnızca bir kaçı.
Yarın saat 3'te nanoteknoloji
sempozyumu var.
- Hani düşündümki-
- J.P.
- Evet?
- Çalışıyorum.
Evet. Ben de. Ben sadece-
Ben sadece bilmen
gerektiğini düşündüm.
Bence herkes bilmeli.
Bir not falan alırsan iyi olur.
- En kısa zamanda.
- En kısa zamanda. Tamamdır.
- Hey, dostum.
- Naber? Ne dedi o ucube,
elfler hakkında fikrin için?
- Yoket dedi.
- Ne? Sahi mi? İyi fikirdi.
Hayır, değildi.
Ben bokun tekiyim. İğrencim.
Sakin ol, Kane. Bokun teki
falan değilsin.
Alex'le görüş istersen.
O belki J.P. ile konuşur.
Önce onu sex komasından
uyandırman gerekecek.
Yaşamak için bana bir sebep veriyor.
O ve bütün o kaşar orospular.
Dostum, o bir fantezi yaşıyor.
Çok harika.
Hayır! Çocuklar,
harika falan değil, tamam mı?
Raporumuz tam yarın ve
o hiç başlamadı bile.
Tamam mı? Eğer bitirmezse,
resmen sıçtık.
Kahretsin. Alex'in dahili hattı.
- Alo?
- Ön masada paket var
sana, Alex.
- Harika! Umarım şeyi kalkmış çıplak bir arkadaştır.
- Ne?
- Hiç bir şey. Yollayın.
- Haydi. Alex'in masasını bulalım.
- Tanrı bizi korusun millet.
Yardımcı olabilir miyim hanımlar?
Alex'i mi arıyorsunuz?
Evet. Ben Alex'in büyük annesi Lilly,
ve bunlar da onun ev arkadaşları.
Bu Grace ve bu da Bea.
- Şey, sizinle tanışmak bir zevk.
- Teşekkürler.
Ona biraz ev yapımı öğle yemeği
getirmek iyi olur diye düşündük.
Oh, bu çok tatlı.
Şey, ben Samantha.
- Haydi. Nerede çalıştığını göstereyim size.
- Tamam.
Ölüyorsun.
- Hey, Jeff.
- Merhaba.
Alex buralarda mı?
Misafirleri var.
Hayır. Hayır değil. Selam hanımlar.
- Alex'in liseden mi arkadaşlarısınız?
Teşekkürler.
Biz onun ev arkadaşlarıyız.
Bütün hafta Alex'i yorgun
düşüren sizler misiniz?
Onu birazcık
kabalaştırdık...
ama o yumuşak tabi,
ne dediğimi anladıysanız.
Şey, biz evde bir erkek
olmasına alışkın değiliz...
yani galiba biz-
biraz fazla yüklendik ona.
- Oh! Çok karışık.
- Peki nerede o?
Ah, onu görmedim.
Kesinlikle masasının altında
uyumuyordur. Bu gerçek.
- Şey, bir yerlerde çalışıyordur herhalde.
Acaba ona öğle yemeğini
verebilir misiniz...
ve söyler misiniz onun yeni oyuncağıyla
oynamaktan çok keyif aldım bütün sabah.
- Sonra eve gelince,
o da benimle oynayabilir.
- Oh, Tanrım!
- Kusacağım.
- Çok iğrenç
Pekala! Bu kadar yeter.
Ben-ben buradayım.
- İşte buradasın
- Selam, büyükanne.
- Özledik seni.
- Başka bir yerdeydim,
çalışıyordum.
- Dostum, ne oluyor?
- Büyükannem bu.
- Merhaba.
- Bunlar da 2 ev arkadaşı.
Geçen haftadan beri
onlarla birlikte kalıyorum.
Tamam.
- Selam, büyükanne, hanımlar.
- Selam.
Bilmem iyi oldu. Dostum.
Anneme karşı otuzbir çekmek
ayrı bir olay...
ama büyükannen ve iki
arkadaşını mı düdüklemek de ne?
- Bu ... efsane gibi.
- Aptalsın sen.
Hey, biliyor musunuz hanımlar?
Uh, neden ben-
Haydi. Sizi dışarı çıkarayım.
Hayır, buradan gideceğiz, Bea.
Oh, Tanrım.
- Yüce Tanrım.
- Dildo yemeği ha?
Bazen bu ilki gibi işaretleniyorlar
Llewellyn'den olan gibi.
Bazen de işaretlenmiyorlar. Bazen
harika stilleri oluyor, şunun gibi hm-
- Oh. Selam tatlım.
- Merhaba büyükanne.
Hey, Bea. Biliyor musun,
bugün erken yatsanız iyi olur.
- Yarın yoğun bir gününüz olacak.
- Nasıl yani?
- Herhangi bir planım yok.
- Hayır.
Ben sadece iyi dinlenmek istersiniz
varsaydım eğer şeye gidecekseniz...
- Antika Roadshow'una.
Oh! Alex, meleksin sen.
Oh, burada istediğin kadar kalabilirsin
ve istediğin adamı sevebilirsin.
Pamela Mills, burda Van Nuys'da...
nadir yetişen Afrika aslanı cinsinin
yakalandığı bir semt civarı.
Efendim, aslanı bulduğunuz an
ne düşündünüz?
Bu resmen manyakça.
Bir aslan bu civarlara
nasıl gelir bilmiyorumki.
Hırıltı gibi bir şeyler duydum
dışarda bahçede.
Ben ve ev arkadaşım da,
gidiyoruz bakalım ne oluyor falan diye.
Ağaca bakıyorum ve
ormanın kralını görüyorum orada!
- Biliyorsunuz, hanımlar
biraz uyusanız iyi olur.
- Ooh. Evet, bu doğru.
Güzellik uykumuza ihtiyacımız var çünkü
bir sürü değerli şey almamız lazım.
Haydi, Bea. Haydi.
Gözlerini dikmiş bana bakıyordu.
Neredeyse donuma sıçıyorum.
Ben de hemen içeri kaçıp
5-0'ı aradım.
- İyi geceler, hanımlar.
Şimdi biraz bölüm bitirme zamanı.
Tamam. Tamam. Pekala. Belki bölümleri
dağıtabiliriz...
ve şimdi yaparız hemen.
- Vakit yok. Sıçtık.
Kovulacak mıyız?
Bence, sen kovulabilirsin. Biz kovulmayız.
Oğlum var ya, umarım kovulurum.
Ben genç ölmeyi hakeden
değersiz bir puştum.
Sakin ol, Kane. O gelecek, millet.
Rahatlayın. İnanın.
Bileklerini kesme, Kane.
Buradayım.
Beyler, Bölüm 10- 15 arası
hepsi bitti.
- Oh, Tanrım.
- Demiştim size.
Pekala! Kim biraz gri
kıç kılı ister?
Hala, ölmeliyim
diye düşünüyorum.
Teşekkürler. Teşekkürler.
İnşallah, bu kötü enerji
oltasını uzak tutar.
Samantha, nedir son durum?
Şey, Bay Cheezle, bu adamlar bütün
aksaklıkları bulamadılar ama...
nasıl çözeceğimiz hakkında
bilgileri detaylandırdık.
- Programa geri dönüyoruz.
- Olağanüstü.
Olağanüstü. Harika bir enerji.
Harika bir enerji.
Dün gece bir ruya gördüm.
Ruyamda, denizin üstünde
uçan bir güvercinmişim.
Sonra okyanusa daldım-
ve yunuslarla yüzdüm.
Ben iki hayvanla
birlikte tek olarak...
iyi şeylerin yaklaştığına
anlamına geliyormuş.
İyi şeyler.
Samantha, neden çocukları
akşam yemeğe götürmüyorsun, Brainasium'a.
Ah, tabiki.
Evet, Samantha. Bizi götür.
- Evet, hadi kuduralım!
- Kuduralım mı?
Ah, bilirsiniz, Bay Cheezle, deniz
kuşlarıyla uçmak ya da bahsettiğiniz her neyse.
Oh, tamam. Tamam. Haklısınız.
Evet. Kudurun. İstediğiniz gibi kudurun.
İyi şeyler geliyor.
İyi şeyler.
- Hey, Samantha.
- Hey.
Bak, üzgünüm ben bu akşam
yemek yiyemem.
Buff'nin yeni sezon DVD sini
aldım ve...
evimde onu izleyeceğim
bonus özelliklerine bakacağım.
- Waow. Ben, yayınlandığını bilmiyordum.
- Henüz yayınlanmadı.
İnsanları biliyorum.
Harika. Şey, sen...
uzun bir gece olsun önünde.
- Gelmemi istersen, kesinlikle gelirim.
- Endişelenme bu konuda.
Ya da sonra beni aramak istersen,
kesinlikle arayabilirsin, herhalde.
Ah, bilirsin, aslında,
gerçekten yorgunum...
yani muhtemelen geç vakte kadar
kadar kalmayacağım dışarda.
Ama, kesinlikle Pazartesi
günü görüşürüz.
Dinle, şey, benimle konuşmanın
gerçekten korkutucu...
olduğunun farkındayım,
biliyorsun.
Ama bu dahinin altında...
ben sıradan biriyim, biliyorsun.
Ama üstünde çalışıyorum.
- J.P.?
- Evet?
- Gitmem gerek.
- Peki.
Dikkatli sür.
Partiniz için en iyi
masamızı seçtim size.
- Oh, teşekkürler.
- Ne demek. Bu bizim uyum masamız.
Teşekkürler.
Çok özel vitamin suyu listemize
bir bakın lütfen.
- Oh, bakacağım buna.
- Uyumun keyfini çıkarın.
Meşhur yemeğimizi yiyeceğimiz
yer burası öyle mi?
- Bay Cheezle ayarladı.
- Şok edici bir yer.
- Bu menü iğrenç.
- Tofu kekleri iyi gibi, sanki?
- Alkol var mı bunlarda?
- Açıkçası, alkol servisimiz yok.
Kalitesiz, biliyorum. Ama, şey-
Bizim Bayan Sağlığı yerimize
ilk kez gelişiniz herhalde bu..
Ben Shylo. Sizin garsonunuz
ben olacağım tüm gün.
Üzgünüm. İsmim Shylo'mu
demiştiniz?
- Evet, Shylo.
- Tuhaf.
- Jeff.
- Ne? Tuhaf işte.
- Eşcinsel demek istedi.
- Kes şunu.
Alkol yok mu? İğrenç bir mekan.
Hey, dostum. Bir şans ver.
Buğday otu kadehi...
servisi yapıyoruz.
Harikadır, ayık ve kusmuş
olmak istiyorsan.
- Afedersiniz, efendim. Aperatif
olarak ne tavsiye edersiniz?
Herkesin konuştuğu şu fasulye
filizli tavuklu böreği biliyorsunuz.
Biliyor musun? Caddenin
aşağısında Tommy burger var.
- Oraya gidelim, millet.
- İyi fikir.
Bakın, çocuklar. Haydi. Buradaki
yemekler biraz farklı biliyorum...
ama aslında iyidir ve
sizin için faydalıdır.
Yemeklerimizde hiç
kuyruk yağı falan kullanmıyoruz.
Fazla para ödersek, kuyruk yağı
falan alabiliriz belki?
- Banyonuz var mı yoksa
otlara mı sıçmam gerekiyor?
Gerizekalı aptal,
kırmızı gömlekli g*t.
Sizler çok harika olduğunuzu sanıyorsunuz.
Hasta ediyorsunuz beni!
"Hadi vejeteryanlarla ve çılgın yaşamlarıyla
eğlenelim. Kimseyi incitmiyoruz."
Gidin bir hamburger yiyin,
öküzlerin şeyini tıkının.
Tüh. Biri bu sabahki yoga dersini
kaçırmış. Haydi. Gidelim.
- Güzel karışım, "Çürük herif."
- Yanlış söyledin, salak. Shylo.
- Gerçekten üzgünüz, efendim.
- Tatlıydınız.
Teşekkürler, Lilly.
Yine de o ayak iskemlesine
200$ biçtiklerine inanamıyorum.
Biliyorum. Eski Victorian malı
olduğunu kim düşünürdüki?
Biraz para kazanmak istemiştim.
Sana anlatmaya çalıştım, eski bir
kurutulmuş köpek boku parçası dedim...
- ama bana inanmak istemedin.
- Poop-poop-pi-doop.
Hey. Bu çay oldukça
sert gibi. Değil mi?
Emin değilim. Sophie'nin eski
kutularından birinde buldum...
ve onun anısına demleyeyim
hoş olur diye düşündüm.
İşte sana, Sophie.
Haydi, Kane. Çağır şunu!
Kazanıyorum! Kazanıyorum!
- Kazanıyorum! Lütfen! Çağır şunu!
- Mutlu Noeller.
- Lütfen!
- Nefes alamıyorum! Şaka değil bu!
Herhangi bir oyunda beni
yenebilmen kesinlikle mümkün değil.
- Oh, sahi mi?
- Evet.
Biliyorsun, diğer kızlar Barbi
oynayarak büyürlerken...
Ben abimleri "Süper Mario" da
yeniyordum.
Ooh, "Süper Mario."
At bakalım havanı.
- Ne kadar zamandır testçisin?
- 10 yıl falan?
- Waow.
- Muhasebeciydim eskiden.
Bir gün uyandım ve
çok mutsuz olduğumu farkettim.
Gittim patronumun ofisine
ve dedimki, "Baba, istifa ediyorum."
"Baba." At bakalım havanı.
Günün sonuda, neye heyecan
duyuyorsan onu yapmalısın.
Kesinlikle.
Artı,  hem muhasebeci olup
hem de uçamazsın.
Çok fazla hata yapıp, insanlara
milyon dolarlar kaybettirirsin, kovulursun.
- Bu tıpkı-
Dostum, büyük annenin evine geri
dönebilir miyiz? Tuvalete girmem lazım.
Büyük annemin evine falan gitmiyoruz.
Git ara sokağa işe.
- Kıçım dışarda işemek zorundayım.
- Oh, adamım.
Büyük annenin evine gitmek için
geç oldu. Ben de gideyim artık zaten.
Hayır, hayır, hayır. Geç değil.
Hemen köşeyi dönünce. Kesinlikle gidebiliriz.
Acil durum.
Şimdi, unutmayın. Muhtemelen uyuyorlardır,
o yüzden lütfen sessiz olun.
- Sanırım sesler duyuyorum.
- İspanyolca mı?
- İki numara. Andale.
Hey, büyükanne.
Anlamıyorum nele-
- Ne diyor bu insanlar.
Chi-Chi Zapata.
Chi-Chi choochy loco-co.
Misafir getirdiğini
bilmiyordum.
Boynuzlarımı... düzeltecektim.
- Büyükannen çok matrak.
- Evet, normalde böyle değildir.
Bira mı bu? Alabilir miyim ben de?
İşte, hepsini alabilirsiniz.
Banyo nerede?
yukarıda, solda.
- Oh, bu müziğe bayılırım.
- Gel buraya, şirincik.
- Oh, hey.
- Ah. Suratım.
Hey. Hey, Büyükanne?
Aca- Acaba mutfakta 1 saniyeliğine
konuşabilir miyim seninle?
- Oh, tabiki tatlım. Bir bira istiyorum.
- Tamam.
Haydi. Neden bu birayı
mutfakta içmiyoruz?
Tamam, şekerim. Hu- huuuu.
- İşte hap.
Büyükanne, neden yatakta değilsin?
Geeöörrk. Oh. Pardon.
Şey, bi- biz-
Biz yatmaya hazırlanıyorduk...
ve- ve sonra Sophie'nin
çay kutusunu aldık
- Ne çayı?
- Sophie'nin çayı, dolabındaki kutudan.
Oh, onun anısına içersek-
hoş olur diye düşündük.
Saçlarımın uzadığını duyabiliyorum.
Çorba ister misin?
Ben iyiyim, büyükanne.
- Büyükannem bütün otu içmiş.
- Bu harika.
Sadece harika diyorum. Yani, kaç tane
insan bunu söylerki yaşamında?
- Başka var mı?
- Hayır.
Şu anda kesinlikle
bir esrar çekebilirdim.
- Sahi mi?
- Evet.
- Ara şu ucube Dante'yi.
- Evet, ara şunu.
Hey, sakin ol, keş herif.
Halledeceğim işte.
Crazy Beaver'dan arkadaşlarımı da
çağırsaydım iyi olurdu değil mi?
Belki bir daha sefere
daha az delirip daha çok düzüşürsün.
Sorun yokki, kardeşim.
Onlar da senin benim gibi insan.
Şimdi çek şunu ve
eğlen biraz.
Bu şey, "Sanırım geyiğim ben"
boku değil, değil mi?
- Yok Frankenstein içiyorsun sen.
- Neden Frankenstein?
- Çünkü bunu içtikten sonra, böyle yürürsün.
- Yemek verin bana.
Bak, ben kurabiye canavarıyım.
N'aber, ahbap?
Fıstık yağı.
- Madam Kamay'e bayılıyorum.
Aslan sahibi olmak hakkında
çok şey öğrendim diyelim.
Birden fazlasını öğrendi.
- Güzel İngilizce sözler, Dr. Shakalu.
- Teşekkürler "boo."
Hey, Dante. Ah, sevgilim ve
ben dün seni haberlerde gördük.
- Sahi mi?
- Evet.
Sevgilim derken, her gece sürtündüğün
tavşan kürkü mü demek istiyorsun?
Evet, evet.
Hey, dostum. Geriye bakınca,
belki de aslan kötü bir fikirdi.
Bu yüzden Dr. Shakalu bana
maymun ayarlamaya çalışıyor.
Ona tekvando öğreteceğim.
Evet, ... maymun karatesi.
Bu daha emniyetlidir herhalde.
Evet. Mantıklı.
- Mısır gevreği isteyen var mı ?
- Var!
- Colonel Krakerleri en iyisidir!
Oh, keşke paketten fırlasa da
bizimle takılsa biraz.
Bence çok şeker.
Bunu alabilecek kadar
uzun değilim sanırım.
Başka ne alacaksınız bilin
bakalım, parti rahatsızları?
Kraker. Al canım.
İğrençsin pis herif.
Hey, ateşi olan var mı?
Biraz ot buldum.
- Oh, ben de var.
- İçmek istiyorum.
- Eğlenceli olacak.
- O nedir?
Ay! J.P.'nin telefon numarası.
- Şanslı.
- Robot gibi konuşurken duydunuz mu onu?
O lanet bir sapık.
Hey, ona telefon şakası yapmamız lazım.
Hadi şaka yapalım ona.
- Hayır, hayır, hayır, hayır.
- Evet, evet, evet, evet.
Aptal poligon.
Hatasız! Bunu denedim.
Grafik metre ! Hayır, bu değil.
Kahretsin! Çalışmıyor.
Asla bitiremezsin.
Oyun çöküyor.
Hayır çökmüyor.
Kapat çeneni.
Herkesi hayal kırıklığına
düşürüyorsun. Hayır, düşürmüyorum.
Bu oyunu yapacağım ve herkesin
görmüş olduğu en iyi şey olacak.
Fantazi Adasından
saplantısal düşünceler.
Asla metal bacakların olmayacak.
Samantha, aslında Alex.
Hayır, hiç de değil!
Hmm.
- Oh, Tanrım.
- Hey. Bak ne kadar genç ve şirinsin.
Hey.
Oh, Tanrım.
Bebeğim biraz süt ister misin?
Bebekler sever sütü.
- Oh, Tanrım.
Evet, bitir biberonunu, evlat.
Çok iyiler.
- Oh, vur kafaya.
- Evet!
- İşte oldu. İşte oldu.
- Nedir bu bebek hareketi?
Dondurmalı sandviç ister misin?
Hepsi marullu buğdaylı.
Oh, hayır. Tamam.
Ama biliyor musun?
- Sanırım, oturma odasındaki motorcular biraz ister.
- Oh, tamam.
- Beni büyükannemle oyalayacaksın öyle mi.
- Evet. Doğru.
"X," "Y," "X." Arka dalga!
Oh, öldün sen! Öldürdüm seni!
Yani, diyorumki, yaşlı olmak nasıl bir şey?
Tuhaf olmalı, değil mi?
Yani, geçmişteki
bir çok şeyi görmüşsünüzdür:
1. Dünya Savaşı, 2. Dünya Savaşı,
otomobil, Tupac- yani-
Bir keresinde Charlie Chaplin'e
masturbasyon yaptırmıştım.
Olamaz! Sessiz miydi?
İşi bittiğinde pek sessiz değildi.
Oh, çok şirinsin sen.
Bana Charlie'yi hatırlatıyorsun.
Seni küçük yaramaz seni.
- Cabo Wabo bardakları.
- İlk sen çıktın, Samantha.
Hiç sanmıyorum.
Tequila beni iyi hakladı.
Öyle olmalı. Haydi.
Şey, bilirsin, sen yapmıyorsan,
ben yapacağım ve bu da seni...
- yendiğim bir şey daha olacak.
- Oh, puşt seni!
Pekala. Bir tane de bana koysana.
Biliyor musun? İki tane koy.
Kokteyl'deki Tom Cruise gibi
hissediyorum.
Hey, cidden 2 tane içmene gerek yok.
Şaka yapıyordum.
Sorun nedir, büyükannesinin oğlu?
Yapamadın mı?
- Waow.
G*tün biri düdükleyecek bu akşam.
Doktor, yağmur ormanında
değiliz, dostum.
Kaslarım-
sağlam.
Kasların yanlış.
Ve işte burada Abbott ve
Costello ile birlikteyim.
Vaov. Hangisiyle yattın?
Biri mi? İkisiyle de diyelim..
Sen eskiden pis bir
fahişeymişsin.
Ne demek istedin, -mişsin derken?
Evet.
Şarkı söylemek... istiyorum?
Ne? Şarkı söylemek için fazla yorgunsun.
Her neyse. Çok yorulacak bşr
şey var sanki.
- Üzgünüm.
Seviyorum ben be bu kızı!
Hey, Frankenstein!
Oh.
Dün gece bir parti
halüsinasyonu mu gördüm ben?
Şunun küçük
kovboy şapkasına bak.
- Günaydın.
Şey, dün akşam izindeydin
sanırım, Şerif.
Harika, eski resimler,
hani yani, bir anlığına...
- utandırıcı bir şey olabilir diye düşündüm.
- Hangi Cadılar Bayramıydı bu?
- Hayır, Cadılar Bayramı değildi.
- Lisedeki ilk günüydü.
- Oh. Bunlar leopar kostümü mü?
Bak. Çişini görebilirsin.
Tamam, tamam. Şerif bu fotoğrafların
yakılmasını talep eder.
Oh, baksana.
Karnesine bak.
Bakalım. Hepsi A. Etkileyici.
Dahiyim ben. Ne diyebilirimki?
Şey, liseye kadar
öyleydin.
Sonra aniden, dikkati dağıldı.
Galiba, ergenlik çağıydı yalnızca.
Evet. Kesinlikle ergenlik çağıydı.
Oh, baksana.
Alex'in büyük babası
bebek Alex'i tutuyor.
Geçen ay 10 yıl oldu.
Çok üzgünüm.
Bu yüzden Alex'in evde olması
hoşuma gidiyor...
bu, beni eşime daha
yakınmışım gibi hissettiriyor.
Seni çok sevdi o.
Ben de onu sevdim, seni de seviyorum
ev arkadaşın olmayı da seviyorum.
Görsen, büyükbabama aşık
olurdun.
En harika adam oydu. Dün gece olsaydı
1- 2 bira içerdi bizimle.
20 tane içerdi.
- Hayır, bir sorunu vardı.
- O kadar kalabalıkta
kesinlikle düzelirdi.
Dün gece çok eğlendik.
O çayın ismini mutlaka öğrenmeliyim.
Oh, Tanrım. Öğle olmuş bile.
Gitsem iyi olur herhalde.
Alex, sen bırakır mısın beni?
- Oh, evet. Kesinlikle.
- Çok büyük bir keyifti.
- Gösterdiği tüm resimler için teşekkürler.
- İstediğin zaman gel, tatlım.
- 4 tane daha kutum var.
- Tamam.
- Hoşçakal.
- Görüşürüz sonra, büyükanne.
- Tamam.
- Barry, sanırım senin ve sütçü
kızın da eve gitme vakti geldi..
- Tamam, Alex.
Evet. Batı batı, hey
Grace, bir itirafta
bulunmalıyım.
Ah, sen... ilk kız arkadaşımdın.
Sahi mi?
Oh, bu çok şeker.
Bakalım. Sen, benim--
Bilmiyorum. 3,000 falan.
Çak bakalım.
Ah.
Prezervatif takmam lazımdı.
Hoş bir yer.
300 tane ev arkadaşı olan biriyle
hiç tanışmamıştım daha önce.
Evet, sıkıntı oluyor tabi, ama
50 tane de hizmetçim var, yani-
Yardımcı oluyorlar.
- Bu benim odam.
- İşte geldik.
Evet.
Teşekkürler.
O zaman ben, şey...
Pazartesi görüşürüz.
- Bıraktığın için sağol.
- Rica ederim.
Ah, kahretsin. Park biletimi unuttum.
Hey, park bileti-
Vaow. Ben sadece park biletimi
geri almaya gelmiştim.
- Biliyorum. Burada.
- Ya bellboy gelseydi ne olacaktı?
Ben senin olmanı diliyordum.
- İşte görüşürüz.
- Orada olacağım.
Olgun beyefendi olacağım.
Dahiyim ben.
Samantha, benim olacaksın, benim.
Daha çok yakıt almalı.
Ne zaman mesaj aldım?
- Bir yeni mesajınız var.
Hey,J.P., pis ucube seni.
Parti yapıyoruz.
Sen neredesin?
Ararım sonra seni. İşte Sam.
Ben ne- Hey,J.P.
Bu gece oyunu kutladık da
yani-Jeff, kes şunu.
Telefonu bana ver. Adım J.P.
- Ben bir robotum. Robotları severim.
Benim robot kukum var.
Hiç de gülmedim.
Evet, bu doğru. Charlie Chaplin'e
mastürbasyon yapmış.
Evet. Diğer soru. Sen sor.
Sence, masturbasyonu o mu
icat etti diyorsun?
Ooh. Hayır, demiyorum.
Ama dediğine göre oral sexte
parmak kullanmayı o başlatmış.
Evet. O öncüymüş.
Ah, partiden büyük haberler, bayanlar
baylar, Barry, ilk kez milli oldu.
- 13 saattir.
Tamam. Yeter bu kadar. Teşekkürler.
Jeff, Cumartesi oldukça
eğlenceli bir partiydi gibi geldi.
- Ne demek istiyorsun?
- Alex ve senin bıraktığınız
gürültülü ve neşeli mesajınızı aldım.
Hemen hemen senin...
suratınız kadar... neşeliydi.
Bak, sadece şaka yapıyorduk,J.P.
- Sakın kızma bize.
Peki Alex nerede?
İzin aldı da
öldü mü yaşlılıktan yani?
- Hayır, Samantha ile yemeğe çıktı.
- Ne?
Peki, kim benim sessiz sinema
döneminden S.T.D.'mi duymak istiyor?
Evet, eller kalksın. Fıstığın kukusu
Büyük Depresyon gibi kokuyordu.
Atıştırmalık bir şey ister misin, Alex?
Yok hayır, büyükanne.
İyiyim böyle.
Şunu açabilirsin lütfen
canım?
Tabiki, büyükanne.
- İtfaiyeci striptizcisidir belki, Alex.
- Ben de öyle umuyorum, Grace.
- Sen ne bok yiyorsun burada?
- Seninle konuşmam lazım, Alex.
Sadece bir telefon mesajıydı ama
çok moralim bozuldu.
Ne yapabilirim,
farklıyım işte ben.
Ben sadece--
beni sevmenizi istiyorum...
ve sen bana bir ucubeymişim
gibi bakıyorsun.
J.P., dürüst olmam gerek.
Robot sesi buna yardım etmez.
Biliyorum
Heyecanlanınca yapıyorum bunu.
- Bak, kimse senden
nefret etmiyor, tamam mı?
Jeff'le ve diğer çocuklarla
konuşacağım...
bir akşam hep birlikte
takılır gezeriz.
- Ya Samantha?
- Ve Samantha.
Sahi mi? Harika olur.
Teşekkürler, Alex.
Hey, Brainasium'daki herkes
kesinlikle sana saygı duyuyor.
Yani, en harika oyunu yarattın sen
hem de ufacık bir çocukken.
Sen lanet bir efsanesin, dostum.
Biliyorum. Ben... çok şaşırtıcıyım.
Mmm. Bu nedir?
Oh, hiçbir şey.
Bu şey-
Son bir kaç yıldır
boş zamanımda tasarladığım...
oyun bu.
Vaoow. Bu üç boyutlu harita
çok düzgün.
- Evet.
- Bunu kendin mi tasarladın?
- Evet. Evet.
- Hiç kırpma yok.
- Programlamayı kim yaptı?
- Ah, onu da ben yaptım.
Hey, ne diyebilirimki.
Ben 35 yaşında bir dahiyim.
Otuz- beş- yaş- dahi--
Çarpışma keşfi
mükemmel çalışıyor.
Hey, ne diyeceğim? Bunu senin
için eve götüreyim...
üzerine bir kaç not alır,
eksiklerine falan bakarım.
Biliyorsun, normal bir arkadaşın,
normal biri de... yapardı bunu, değil mi?
Evet. Evet, aslında.
Bu, gerçekten harika olurdu.
Işık şimşekleri gerçekten
çok gerçekçi.
İşte. Sadece, ah-
Bana bir iyilik yap, olur mu?
Fazla eleştirel olma. Ben dahi değilim.
- Ben dahiyim.
- Evet, öylesin biliyorum.
Ayrıca, dostum- İşyerinde kimseye
bunun hakkında bir şey anlatmadım.
Bu bir tür sır, şey-
O yüzden dikkat et bu diske ve
ve sakın kimseye söyleme.
Oh, evet. Dikkat, benim ikinci
adımdır.
Aslında değil. İkinci adım Philip.
- Doktor, paketi versene?
- Al bakalım.
Teşekkürler, ahbap.
Bu adam kalbimi göğsümden çıkarıp
bana gösterecek, değil mi?
Hayır. O, Bay Lee Ho.
Bana ve maymuna
tekvando öğretiyor.
Sarı kuşağımı aldım bugün. Maymun da
kırmızı kuşağını aldı. Çabuk öğreniyor.
Piç maymun... Yumruk!
- İşte şişko dudağım böyle oldu.
- Nerede maymun şimdi?
Yukarıda, nunçakasını
kaldırıyor.
Hey, parti manyak
güzeldi, lan.
Senin hatun, içerken
resmen meydan okuyor.
- Kapa çeneni maymun! Misafirim var.
Doktor, Bay Lee Ho'ya söyler misiniz
maymunu sustursun?
Peki, efendim.
- Lee Ho, kulağı kesiklerden. Tam bir Çinli.
- Evet, görebiliyorum.
- Ne oldu?
Bay Lee Ho?
Maymun?
- Oh, kahretsin!
- Maymun, dur lütfen!
Kolunu şöyle yuvarlak yapıp sok,
yavaşça böyle serbest bırakmalısın.
- İzle.
Dene bakalım.
- Dostum, be- ben yapamıyorum.
Haftasonları boş vakitlerinde
çalış. Hemen kaparsın.
Büyükannenin dövdüğünü
söyleme sakın bana.
Bu... gerçekten olan şeyden
çok daha inanılır.
Peki, bu büyük toplantı
neyle ilgili?
Sanırım,
osurmayla ilgili.
Baylar, Samantha...
dün gece J.P'nin yeni oyununun
bir taslağını aldım ve...
şunu söylememe izin verin,
zihnime öyle bir güç ile...
hücum etti ki, atmosferde patlayacağım
falan diye düşündüm.
Gerçekten inanılmaz.
Evet. Eğer dikkatinizi
monitöre verirseniz...
size, geleceğe kısa bir
bakış yaptıracağım.
Zihinlerinizi...
"Demonik- Şeytansı" için hazırlayın.
- Ne?
- Bu benim oyunum.
- Şşt. İzlemek istiyorum.
Ah- Hey, hayır. Hayır, durun lütfen.
- Bu- bu benim oyunum.
- Ne diyorsun sen, Alex?
- Bu oyunu üç yıldan fazladır
ben geliştiriyorum.
Sen neyden bahsediyorsun?
Ben bu oyun üzerinde çalışıyorum yıllardır.
Bunu biliyorsunuz, Bay Cheezle.
Tamam, saçmalık bu.
Robokaltak dün gece benim evime geldi.
Ona bu oyunu gösterdim.
Bana, üzerine bir kaç not
alacağını söylemişti, çalacağını değil.
- Oyunun başka kopyası var mı sende?
- Hayır.
Oh, şey. Akla çok yatkın.
Bir oyun tasarladığını
neden bana söylemedin?
Bilmiyorum.
Kendime güvenemiyordumki.
Oh, çok şirin. Donunuza
girmeye çalışıyor.
Dostum, oraya gelirim ve robot kafanı
sıska bedeninden ayırırım bak.
Bekle, Alex. Şu an cidden bu
odadaki enerjiyi karartıyorsun.
Bu oyunun sana ait olduğunu
kanıtlayan bir şey var mı?
- Karşı gel ona, dostum.
- Evet!
Neyi kanıtlayacak, Jeff?
Muhtemelen oyunu benden çaldı...
kopyaladı ve bir gecede
bütün hareketleri öğrendi.
- Bay Cheezle, bu çok kötü.
- Ulan ben şimdi!
Vayy!
- Vaaov, Alex.
Dostum, sakin olmalısın. Ve yarın
gelip, J.P' den özür diliyorsun.
Özür mü? Ben, kıçımı sıktım da
çıkardım bu oyunu!
Tamam. Şu anki enerjin
beni gerçekten korkutuyor.
Biliyor musun?
Enerjiyi s*keyim. J.P.'yi de s*keyim.
Brainasium'u da s*keyim.
Hepinizi s*keyim. İstifa ediyorum.
- Bekle! Alex-
- Bırak gitsin. Bırak gitsin.
- Bırak da merkezini bulsun
ve enerjisini yeniden düzenlesin.
- İşte böyle, maymun. Başımla oyna.
- Frankenstein bokunu
almanı istiyorum...
geyik bokunu, yeşil canavarı,
cevherleri...
hepsini bir esrara
sarmanı istiyorum.
Bunu deneyecek kadar cesur biri
gelmedi daha.
Biri geldi işte. Sar şunu.
Bunu seninle içeceğim kardeşim.
Kafayı birlikte sıyırırız. Umrumda değil.
- Hey, Lilly. Alex burada mı?
- Selam, Samantha.
Hayır, canım. İştedir herhalde.
Ama neden? Bir sorun mu var?
Hayır. Bir sorun yok. İşyerinde
oyunla ilgili bir tartışma vardı ve-
- Alex'in oyunu, "Demonik" mi?
- Evet. Sen biliyor musun?
Elbette. Bayılıyorum o oyuna.
Neredeyse son kontrol
noktasına kadar geldim...
zombilerle anlaşma yapmam
kaldı bir tek.
Boyunumu ısırmaya devam ediyorlar.
- Hey, Lilly. Bir iyilik yapar mısın bana?
- Tabi.
Bunu, bilimsel araştırma
için kaydediyorum.
Discovery Channel'da
yayınlanacak.
Beni suçlama, maymun.
Anlamıyorum. Kim neden böyle bir şey
yaparki, bunu ondan çalsın?
Bilmiyorum, Lilly,
ama o-
Denemeye devam, millet.
Yaşam için arka sokak. Oh, hey.
Hey, Jeff. Alex'i bulabilir misin?
Büyük annesini Cheezle'in ofisine
götürüp bu olayı çözeceğim.
- Evet, evet. Sorun değil. Kesinlikle.
- Teşekkürler.
- Merhaba, Jeffrey.
- N'aber, gümüş tilki?
Neden bu kadar çok terledin?
- Oh, dövüş klübüne başladım da.
- Oh.
Evet. Peki Alex nerede?
Bilmiyorum.
Kimse bulamıyor onu.
Ben biliyorum nerede olduğunu.
Gelsene bebeğim.
Marifetlerin var.
- N- ne bu çalan?
- Tümör mü var bende?
- Oh. Alo?
- Hey, Dante. Alex orada mı?
- Bekle.
Telefon sana.
Şeytan arıyor galiba.
- Alo?
- Hey, Alex. İşe geri dönmen lazım.
- Aylar önce
istifa ettim ben, dostum
- Şu an ne kadar dumanlı kafan?
- Kim bu be?
Marv Albert mi bu?
Tanrım, uçmuşsun sen.
Şey- tamam, bak.
Bu acil bir durum.
J.P. kendisini gerçek bir
robot olarak gösterdi...
ve büyükanneni kaçırdı,
ve büyükannenin ruhunu yiyecek.
- Büyükannemin başı dertte mi?
Hemen geliyorum ben.
- Yolda geliyor.
- Ne kadar zamanımız var?
- 69 için yeterli zaman.
- Oh. Don Knotts gibi.
- Oh. Merhaba, Mayberry.
Beni bir yere bırakman lazım.
Şeytanın evine gitmek
için fazla dumanlıyım ben.
- Sür, maymun! Sür!
Yaptığın piksel eşlemeye
bayıldım.
Çok şık, çok agresif
çok, çok Miyamoto.
- Doğru. İstediğim buydu.
- Şey, afedersiniz, Bay Cheezle?
- Evet, Samantha?
- J.P.'nin Alex'in oyununu çaldığına dair kanıt elimde.
- Ne kanıtı?
Bu aptallığa inanamıyorum!
- Cidden 90 yaşında bir kadınla
oynamamı mı istiyorsun?
- Doksan mı?
- Büyük anne.
- Burada ne yapıyorsun?
- Bu insanlara senin yalancı
olmadığını göstermeye çalışıyorum.
Tamam, başlayalım hadi.
Oyunu başlatalım.
Tüm dikkatiniz
monitörlere, millet.
Geldim işte seni haklamaya.
- Bitir onu. Bitir onu.
- İşte geldi. Tamam. Tamam.
Haydi!
- Evet!
- Peki bu nasıl?
Ateş topu! Ateş topu!
Al bakalım 2. seviye şimşekleri.
Bu iyi değil.
Üzülme. İyisin sen.
Birazcık da felaket olsun.
Haydi büyük anne. Kalk.
Haydi. Kalk. Kalk.
Kendine gel. Kendine gel.
Hey, saat 4. Cinayet, yazmış
üstüne.
- Pislik!
- Hakla onu, Lilly. Hakla onu-
Sakın unutma ben bir dahiyim.
Sen de unutma ki, bu benim
torunumun oyunu.
Etinin tadına bakacağım!
- Evet, büyükanne!
- Durun millet.
- İşte oldu, büyükanne.
Çok üzgünüm,
sana inanmadım, Alex.
Biliyorsun, bir ruya görmüştüm.
Çimlerin içinden sürünen bir yılandım...
ölü bir geyik buldum.
Ve tırmandım... onun ruhuna.
Ve sabah olana kadar orada kaldım.
Yani diyeceğim... bana çok
yakın olan birini küçük gördüm.
Vay. Otu nereden buldun?
- Senden, Dante.
- Oh, evet!
N'aber, Bay Cheezle?
Tamam,J.P. Gidelim.
Anneni getirelim de
seni gelip alsın.
Dikkat et, J.P.
Lütfen yüzüme otur.
Bu pek uygun değildi.
"Demonik" in... piyasaya çıkmasına.
- Şerefe.
- Dinle, dinle.
- Evet.
- Kanpai.
- Huuuu!
- Hey-Hey, Dante.
- Hepimiz kızardık.
- Tutsana.
- Bu otu özel bir zamana saklıyordum.
- Ne tür bir şey bu?
Buna kahverengi bombacı
diyorlar...
çünkü içtiğinde,
donuna sıçarcasına uçuyorsun!
- Ben yok- yapmak istemiyorum bunu.
- Ah, evet.
Bu ay zaten sıçtım ben donuma,
gerek yok yani.
- Her neyse.
Ah, bu neydi be?
Dr. Shakalu'dan hediye
ve ben de Alex için aldım.
Dostum, bir çanta
ot iyi olurdu.
- Evet, maymun!
File karate yap!