Parayı ve Tony Cisco'nun
öldürüldüğünü nereden biliyordu?
Biz bu sabah
öğrendik.
Bilmiyorum.
Hain Peezee. Mutlaka o olmalı.
Senden nefret ediyor.
Bilemiyorum.
Anlamayacak ne var?
Peezee'nin mankafalı olduğunu
ve güvenilir olmadığını söyledin.
Birden ona karşı
yumuşadın.
Onun olduğunu
sanmıyorum.
Tamam, kabul ediyorum.
Peezee değilse kim peki?
Kim? Söyle.
Bence hain sendin Ducks.
Şaka yapıyor olmalısın.
Caesar!
Beni tanırsın.
Sana ihanet edecek kadar
aptal olabilir miyim?
Ölü bir aptal.
Lütfen.
Caesar!
Little Caesar
Oynayan
Anthony Bella
- Bu çok kötü. Kanal değiştir.
- Tamam Paul.
Ne yapıyorsun, sersem?
Üzgünüm Bay Vitti.
Saygısızlık etmek istemedim.
Vay be.
Boş ver. Ne isterlerse
seyretsinler. Ben yatıyorum.
İyi geceler Paul.
Dışarı çık.
Ne oluyor?
Beni naklediyorlar.
- Nakil istedin mi?
- İstemedim.
- Neler oluyor?
- Bilmiyorum.
Neyse, beni koruduğun için
sağ ol Paul. Görüşürüz.
Tabii.
Isaac Sobel inançlı
ve çok dürüst bir insandı.
Ancak İncil'de rastlanan
türde şerefli bir aile reisi...
...inançlı, cesur,
hareketli, esprili...
...güvenilir ve iyi bir dosttu.
Onu çok özleyeceğiz.
Isaac'ın oğlu Dr. Ben Sobel
birkaç söz söylemek istiyor.
Babam hakkında konuşmak
benim için kolay değil...
...çünkü bir bakıma
iki kişi hakkında konuşmuş olurum.
Biri bilinen Isaac Sobel...
...saygın psikiyatr ve
dünyanın dört bir yanındaki...
...okuyucuların
tanıdığı popüler yazar.
İkincisi ise özel hayatındaki...
...babam...
...babacığım.
Onu ve ailemizi...
...iyi tanıyanlara...
...onu anlatmama gerek yok.
Kafa ütüleyici itin tekiydi.
Ben merkezci
o.... çocuğunun teki.
Keşke yaşasaydın da seni
gebertebilseydim. Cehennemde çürü!
Isaac'ın oğlu Dr. Ben Sobel
birkaç söz söylemek istiyor.
Kim cebini açık bırakır ki?
Seninki.
Cevapla.
Kim olduğumu tahmin et salak!
Telefona bakmalıyım.
Üzgünüm. Benimki.
Evet?
3 mesaj bıraktım.
Beni aramazsın demek?
Müsait değilim.
Müsait değil misin? Cehennemdeyim.
Esas ben müsait değilim.
Çok kötü bir zamanlama.
Babam öldü.
Kapat.
- Kapatmalıyım.
- Yüzüme kapatma!
- Beni ara.
- Beni öldürmeye...
Fredo! Evet, sen. Guido!
Buraya gel.
Sana bir şey göstereceğim.
Sen öldün.
385!
Bir Jet üyesiysen
Sonuna kadar Jet kalırsın
İlk sigarandan
Ölüm döşeğine kadar
Bir Jet üyesiysen
İşler sarpa sardığında
Etrafında kardeşlerin vardır
Tıpkı bir aile gibi
Bu gece, bu gece
Herhangi bir gece değil
Bu gece
seher yıldızı olmayacak
Bu gece!
Sağol Lorenzo!
Öldüğüne inanamıyorum.
Dediklerine inanamıyorum. Soğuk
ve uzak mı? Anlatman şart mıydı?
Tabutuna da vursaydın bari!
Biraz abartmış olabilirim.
Yastayım. Büyük bir kayıptı
ve yas bir süreçtir.
Merhaba.
Özür dileriz.
Bizi uşağınız içeri aldı.
Ben Ajan Miller, bu Ajan Cerrone.
Federal Araştırma Bürosu.
Birkaç soru sormak istiyoruz.
Konunun ne olduğunu sorabilir miyim?
Bir cenazeden geliyoruz.
Sizin için zor bir dönem olduğunu
biliyoruz. Bir dakika sürer.
Tabii, oturun.
Babanız için üzüldüm.
Teşekkürler.
Çok, çok zor.
Onu çok özlüyorum.
Her baba-oğul ilişkisinde
olduğu gibi sorunlar vardı.
Sıcak bir insan değildi.
- Ben.
- Evet?
Bugünlük bir kez yeter.
Tamam. Diyordum ki...
...buna rağmen...
...harika bir bacağı...
İnsandı.
Dr. Sobel, bu sabah
Paul Vitti sizi aradı.
Niye Paul Vitti'nin beni
aradığını söylüyorsunuz ki?
Sing Sing'den yapılan tüm
görüşmeleri izliyoruz.
O halde evet, aradı.
- Telefondaki o muydu?
- Evet.
Niye söylemedin?
Bir de uzak durmaktan
söz ediyorsun.
Ona hemencecik söyledin.
O FBI'dan.
Bu bilgiyi öğrenmeli.
Anlıyorum. Benim bu tür
şeyleri bilmeme gerek yok.
Laura'ya anlatma.
Telefonu kaldıramaz.
Bunu ben mi söyledim?
Sizi yalnız bırakalım mı?
Hayır, biz iyiyiz.
Bir harikayız.
Ben mutfağa gidiyorum.
Ufak bir öneri, bir meslek
kadınından ötekine:
Pantolon takım.
O yas tutuyor.
Bu bir süreçtir.
Vitti?
Birkaç yıl önce bir organize
suç işine karışmıştık.
Yani ben karışmadım.
O karıştı.
Ama o sıralar onu
tedavi ediyordum...
...ve birileri bizi
öldürmeye kalktı.
Önemli bir şey değildi.
Siz ikiniz konuştuktan hemen sonra
sinir krizi geçirdi.
Öyle mi? Ne tür bir kriz?
Gidip kendiniz görseniz
daha iyi olur.
Kendimi güzel hissediyorum,
çok güzel
Kendimi güzel, akıllı
ve zeki hissediyorum
Bugün yerimde olmayan
tüm kızlara acıyorum
Ona Torazin veriyorum.
Günde iki kez 300 miligram.
Onu çok sakin tutuyor.
O kadarı Orta Doğu'yu
bile sakinleştirir.
Batı Yakası Hikayesi
şarkıları mı söylüyor?
Evet. "Bu Gece", "Maria"
ve "Balkon Sahnesi"ni.
Ona "Officer Krupke"yi söyletin.
Çok güzeldir.
Maria demekten
asla vazgeçmeyeceğim
Maria!
Paul?
- Maria?
- Paul, benim.
Dr. Sobel.
Tony?
Aman Tanrım!
Şükürler olsun, geldin!
Çıkar beni buradan.
- Söz veriyor musun?
- Söz.
Böyle işte. Bir süre şarkı söylüyor
sonra tepkisizleşiyor.
Nörolojik muayene
yaptınız mı?
Evet. Tümör, kriz
ve felç yok.
Numara yapıyorsan anlarım.
Stajyerken katatoniklerle
oynardık.
Bence numara yapmıyor.
Bence yeterince zeki değil.
Sokak zekası var...
...ama IQ'su bir terliğinkinden
biraz daha fazla.
Gerçekten katatonikse...
...ona bu iğneyi batırdığımda...
Bu sadece serum, değil mi?
Evet.
O zaman bir şey
hissetmemeli, değil mi?
Canı yanıyor olmalı.
Tepki yok.
Bu durumdan çıktığında nöropsikolojik
testler yapmak istiyorum.
Tabii.
Ruhsal durumunu belirlemek için
bazı testler yapacağım.
Testlerin sonuçlarını
paylaşmam için onay veriyor musun?
Annem halıya kaka yaptığım
için bana kızdı.
Bunu "evet" olarak
kabul ediyorum.
Üzerinde mürekkep lekeleri olan
10 kağıdım var.
İşte ilk kağıt.
Ona bak ve
ne gördüğünü söyle.
Yarasa görüyorum.
Yarasa ya da bir gelincik.
Yarasa ya da gelincik?
Yarasa-gelincik.
Başka bir şey görüyor musun?
Dişli bir kedi.
Dişli kedi.
Sonraki kart.
Harika Paul.
Bir saat ve 12 dakika.
Bu resme bak ve
ne olduğunu anlat.
Bence bu iyi, çalışkan
birinin resmi.
Evine geliyor, karısını yatakta
bir cüceyle yakalıyor.
Kasaba dı sındayken
onunla yatıyormu s.
Cinsî münâsebette...
Bir cüceyle.
Çok iyi.
Adalet Bakanlığı
Bay Chapin?
Girin.
Ben Dr. Ben Sobel.
Geldiğiniz için teşekkürler.
Minnettarım.
Benim için zevk.
Elimizde ne var?
Bulgulara ve sonuçlara göre buna
geçici ruhsal bozukluk diyorum...
...ve devam ederse
şizofreniye dönüşür.
Sing Sing'in psikiyatristi
Dr. Kassam teşhiste hemfikir.
Yani o deli.
Deli değil.
En azından kalıcı olarak.
Bazı insanlarda aşırı stresli
durumlara uzun süre maruz kalmak...
savaşta askerler, felaket kurbanları
ve rehineler gibi...
...geçici bir ruhsal
bozukluk yaratabilir.
Ne kadar geçici?
Stres yaratan durum yok olursa
bir gün, bir hafta, bir ay.
Yani hapiste olduğu sürece
iyileşmeyecek.
Daha da kötüleşebilir.
Birinin onu öldürmeye
çalıştığını düşünüyor.
Durumu o kadar kötüleşebilir ki
kalıcı şizofreniye dönüşebilir.
Dört hafta sonra şartlı tahliye
kurulunun önüne çıkacak.
Onu bırakabilirler mi?
Resmen kafayı yemiş
önemli bir mafya babasını...
...kesin bırakmak isterler.
İhtiyacı olan tedaviyi alabileceği
bir kliniğe götürülse?
Onunla çalışmalarım sayesinde
tehlikeli olmadığını söyleyebilirim...
...ve düzelmek için
çok çaba gösteriyor.
Tamam.
Ne yapacağımı söyleyeyim.
Onu sizin gözetiminize vereceğim.
Benim mi?
Hayır, hayır, ben... Hayır, hayır.
Sağ olun Bay Chapin ama
benim için çok kötü bir dönem.
Babam yeni öldü.
Başınız sağ olsun.
Yas tutuyorum. Bu bir süreç.
Ve boynumda bir disk kayması var.
İşerken yanma oluyor...
Bende de vardı.
Evi yeniden dekore ediyoruz,
tam bir kabus.
Cezaevinde öldürülmesini mi
istiyorsun?
Deli mahkumlar cezaevine
gönderilmesini?
- Tabii ki hayır!
- Bu durumda o senindir.
Oğluma köpek alamazsın demiştim.
Eve Paul Vitti'yi mi getireceğim?
Sana ge cici federal kurum
belgesi alırım.
Ben kurum falan olamam.
Nevrotik anneler
ve alkoliklerle uğraşırım...
Onu şartlı tahliye kurulunun
önüne çıkartmak için 30 günün var.
Yani aklı başında, ayık
ve iş sahibi olarak.
Seni uyarıyorum.
Yasalara karşı gelirse,
kaçarsa ya da...
...bunun onu sokaklara döndürmek
için bir numara olduğunu öğrenirsem...
...bundan seni sorumlu tutarım.
O zaman bedelini ödersin.
Ruhsatın elinden alınır
ve yargılanırsın.
Anladın mı?
Evet.
Onu istiyor musun,
istemiyor musun?
Evet.
İyi seçim.
Seni arayacağız.
Tony.
Nasılsın?
Doktor, burayı ve burayı
imzalayın lütfen.
Tamam.
Teşekkürler.
Amerika'da olmak istiyorum
Amerika bana uyar
Seni bok herif!
Biri beni öldürmeye çalışıyor diyorum
ve yüzüme mi kapatıyorsun?
Biliyordum! Numara yaptın!
Bana iğne batırdın.
Hapisten çıkmak için
beni kullandın.
Çok geç kaldın. Üç gün
"Batı Yakası Hikayesi"ni söyledim.
Yarı top sayılırım.
- Ne yapıyordun?
- Cenaze evindeydim.
Biri beni öldürmeye kalktı!
Sen doktorumsun!
- Babam öldü.
- Ne olmuş?
Hep "Ben, ben, ben." diyorsun.
Ölmüş. Geç artık. Hayat işte.
- Ne dediğini duyuyor musun?
- Tamam. Kaybın için çok üzüldüm.
Ne kadar üzüldüğünü
görebiliyorum.
Pekala. Peşinde kim var?
Sen söyle. Eski ekibim,
Rigazzi'ler, Kerpeten Lou olabilir.
Kerpeten Lou mu?
Bir adamın kafasını
çevirerek koparmıştı.
Kopardı mı?
Tümüyle.
Federaller çok baskı yapıyor.
Aileler birbiriyle savaşıyor.
Roma'nın çöküşü gibi.
Seninle ne ilgisi var?
En son istedikleri şey
benim taraf olmam.
Bu işleri bıraktığını ve yeni bir
hayata başladığını anlat onlara.
Hayal gücün çok geniş.
Keşke bunu ben düşünebilseydim.
Belki de parti düzenler ve bana
altın bir saat verirlerdi.
Dalga mı geçiyorsun? İşi
bırakmamdan hiç kimse memnun değil.
Eşyalarını alacak mısın?
Hayır. Jelly beni
bir saat içinde alacak.
Anlamıyorsun. Benim
gözetimim altındasın.
Burada, her gün terapi göreceksin.
İznim olmadan gidemezsin.
Dalga geçiyor olmalısın.
Giriyor musun yoksa
telefon açayım mı?
Ne hayat ama.
Valizlerimi al.
Sence gerçekten deli mi? Başka
birine daha danışmak istemez misin?
Deli olduğunu düşündüğümü sanıyorsa
tahminimden çok daha delidir.
Hapiste işimize yaramıyor.
Sokaklarda hala iki aileye tehdit
oluşturacak kadar gücü var.
Yangına körükle gitmek gibi.
Tabii eski hayatına
geri dönerse.
Paul Vitti gibiler değişmez.
12 yaşından beri toplum için
bir bela. Tek bildiği suç işlemek.
Doğrudan belaya bulaşacaktır.
Tek yapmamız gereken arkamıza
yaslanıp parçaları toplamak.
Vitti'yi izlemeliyiz.
Onu buraya nasıl getirirsin?
O mafya babasını!
Evimde, benimle yemek yiyecek!
Pek seçeneğim yoktu.
Yeni bir yasa mı bu? Eve
gangster mi getirmek zorundasın?
O benim gözetimimde.
Ben federal bir kurumum.
Neden evine gidemiyor?
Karısı ve ailesi Ohio'da.
Ben hariç herkes
Ohio'ya gidiyor.
Ohio'ya mı
gitmek istiyorsun?
Kapa çeneni!
Hayatı tehdit altındaydı, ailesini
tehlikeye atmak istemedi.
Bizim ailemizi
tehlikeye atmanın mahsuru yok yani?
Zor olduğunu biliyorum
ama burada olmasını ben istemedim.
Sen onu istemedin, ben istemedim
ama o burada.
İşte burada!
Merhaba.
- Kahve?
- Ne?
Biri kahveyle ilgili
bir şey söyledi.
- Sen söyledin. Kahve istedin.
- Ee?
Ne bekliyorsun?
Ben, dostuna kahve yapsana.
Ben uzun bir banyo yapacağım.
Umarım boğulurum.
Kusuruna bakma. Genelde
harika bir ev sahibidir...
Ama yas tutuyor. Bu bir süreç.
Doktor, dinle.
Bir arkadaşım gelecek,
bu yüzden şaşırma.
Nasıl bir arkadaş? Kerpeten,
Pense ya da herhangi bir aletse...
Hayır, şahsî bir şey.
Geç saate kadar
kalmayacaklar, değil mi?
Sen kılıbık mısın?
Ben... Laura'yla bir ilgisi yok.
İpleri kaptırmışsın.
Bir anlaşmazlık yaşadık. Evlilikte
belirli bir düzeyde çekişme normaldir.
Ya da?
Sen kılıbıksın.
Ben-
Kahve hazır olduğunda yukarıda
olacağım. İyi geceler kılıbık.
Kırk dakika.
Daha ne kadar devam etmelerine
izin vereceksin?
Daha ne kadar devam edebilir?
5 dakika sonra onları durduracağım
veya Rekorlar Kitabı'nı arayacağım.
Haydi oradan.
Orgazm taklidi yapıyor.
Ne?
Kimse öyle ses çıkaramaz.
Yapma, kimse
öyle ses çıkaramaz.
Bilemem.
Paul.
Seninle konuşmalıyım.
- Sonra konuşsak?
- Hemen.
17 yaşında bir oğlum var.
Ona sorarım.
Ondan söz etmiyorum.
Seninle konu smalıyım.
Aslında şu anda tam birinin
ortasındayım. Görmüyor musun?
Hemen! Bayan?
Evimde sigara yasak.
Teşekkür ederim.
Pekala Paul.
Ne yaptığını sanıyorsun?
İşime bakıyorum,
sen de öyle yapmalısın.
Misafir odasında Vajina Monologları
oynanırken zor.
İki buçuk yıldır hapisteydim.
Ne yapmamı bekliyorsun?
Bir otele git.
Gitmek istedim. Bana gidemezsin,
ya burası ya da Sing Sing dedin.
Seni cezalandırmaya çalışmıyorum
ama bazı sorumluluklarım var.
Ayrıca güzel bir ev yemeği
hoşuna gider diye düşündüm.
850 gündür zaten bunu düşünerek
kendimi tatmin ediyordum.
Ev yemeğini.
Ton balıklı makarnayı!
Kız gidecek.
Kız mı?
Eminim kıskanıyorsundur.
Evet, ben...
Neyi kıskanabilirim ki?
Senin odandan
ses gelmedi.
Her seks yapışımızda komşuları
uyandırmayı gerekli bulmuyoruz.
Yeterince sessiz olursan karını
uyandırmadan yapabilirsin.
Komik değil.
Bu da ne?
Ona bensiz başla dedim.
İyi bir başlangıç değil.
Sen kapıyı çalana dek
benim için iyiydi.
Al, Esther Teyze.
Seni bir otele
yerleştirdiğimiz için üzgünüm.
Bizimle kalmanı isterdik ama
beklenmedik bir misafirimiz geldi.
Babasının bizim için
hep yeri vardı.
Canın cehenneme!
Gidiyorum!
Haydi, git. Baş belası!
Seni deli baş belası!
Defol git buradan!
Hoboken'da fahişeliğe dön!
Nasıl gidiyor?
Yemek.
- Ne yapıyorsun?
- Doktor.
Sadece yiyecek bir şey arıyorum.
Sadece bunlar mı var?
Jambon yemek için
kiminle yatmak lazım?
Umarım seninle değildir.
Şehre yeni geldi.
Çalışma odasına gidelim,
sana güzel bir tabak hazırlarım.
Önce biraz konuşalım.
Ailenin nesi var?
Aşırı tepki veriyorlar.
Biliyorum. Oysa sadece
yemek odasında herkese gösterdin.
O karılar uzun süredir eski
sosisi görmemişler. Onlar için iyi.
Onlar için iyi.
Sağlık görevlileri Golda Teyze'yi
hayata döndürdüğünde ona sorarım.
Otur.
Paul, mahsuru var mı?
Bence eski sosisi bugünlük
fazlasıyla gördük.
Teşekkür ederim.
Ne yapacaksın?
Önce beni kimin öldürmeye çalıştığını
öğreneceğim. Ben bir hedefim.
Şu camdan ateş edip
kafamı dağıtabilirler.
Sonra ne olacak?
Bunu halletmeliyim.
Bu öncelikli,
anlıyorum.
Ben işten,
çalışmaktan söz ediyorum.
Yapmaktan hoşlandığın
bir şey vardır.
Başkalarının kafasına
beyzbol sopası geçirmeyi seviyorum.
- Yani spor malzemeleri.
- Evet, kesinlikle.
İlginç.
Kimsin sen?
Kim miyim?
Kendini nasıl gördüğünü
öğrenmek istiyorum.
Ben Paul Vitti'yim.
Ben patronum.
Neyin patronu?
Jelly'nin patronu mu?
Benim patronum değilsin çünkü...
Peki neyin patronusun?
Ne yapmaya çalıştığını
anlıyorum.
Ne yapıyorum?
Beni kızdırıyorsun.
Şu halime bak.
Kaygılanmaya başlıyorum.
Kaygılanmanı anlamak kolay.
Hayatın boyunca biri
olmaya çalıştın...
...ve artık o kişi olamazsın.
Bu korkutucu.
Patron Paul Vitti değilsen
kimsin?
Şu şekilde sorayım.
Çocukken ne olmak
istiyordun?
Çocuktum.
Bunları kim hatırlar ki?
Bir şey olmayı istemişindir.
Beyzbolcu olmak mı istiyordun?
İtfaiyeci? Astronot?
Haydi.
Ne olmak istiyordun?
Aptalcaydı.
Aptalca değil.
Bana söylemekten mi
çekiniyorsun?
Evet, çekiniyorum.
Anlat. Seni yargılamayacağım.
Ne olmak istiyordun?
Bir şey vardı...
yaklaşık altı yaşımdaydım...
...altı buçuk, yedi.
O zamanlar...
O zamanlar olmak istediğim...
Sadece bir saniyeliğine ama.
Küçük bir çocuktum.
Belki... Hayır, çocuktum.
Bilirsin... küçük çocuk.
Ne?
- Söyle.
- Kovboy olmak istiyordum.
- Kovboy mu, gerçekten mi?
- İnanabiliyor musun?
İlginç. Bu nasıl başladı?
Annem ve babamla
televizyon seyrediyordum.
Kovboy dizilerini seyrediyorduk.
Ve ba...
Babam bana
kovboy giysisi aldı.
Bana kocaman bir
kovboy şapkası aldı...
...çizmeler, mahmuzlar,
tabancalar...
...her şeyi.
Sonra beni amcamın çiftliğine
götürdü ve bir midilliye bindirdi.
İnekler falan vardı.
Vahşi batı gibiydi.
Yipi ya ya falan diye
bağırdık. Mutlu musun?
Ne oldu?
Bilmem. Ne oldu?
Neden kovboy olmayı
denemedin?
Doğu Harlem'deydim. 12 yaşımda
bir sokak çetesine katıldım.
Neden kovboy olmadım?
12 yaşında çok zor
bir şey yaşamışsın.
Evet.
O zaman baban öldürüldü.
Evet, bunu her gün
düşünüyorum.
Bununla ne ilgisi var?
Çok ilgisi var.
Çok ilginç.
Baban sana beyaz bir
şapka aldı.
Mafyadaydı...
...ama senin bir kahraman
olmanı istiyordu.
Evet, öyle.
Baban, ondan daha iyi
bir hayat sürmeni istiyordu.
Üniversiteye gitmemi istiyordu.
Liseye bile gidemedim.
Çünkü o ölmüştü ve
seni yönlendiremedi.
Az önce "Ben patron
Paul Vitti'yim." dedin.
Sana bakınca 12 yaşındaki
çocuk Paul Vitti'yi görüyorum...
...yaptığı tercihlerden dolayı
korkmuş birini.
Sen.
Sen çok iyisin.
Hayır, iyisin.
Bu sadece başlangıç.
Çok iyi.
Küçük bir çocuk olduğumu
fark etmemi sağladın.
Babam olmasa bunu asla
anlamazdım. Bu harika.
Peki sen...
Her şey açık.
Yeni tercihler, yeni başlangıçlar.
Başlamaya hazırım.
Haydi.
Birlikte çalıştığım biri var.
Bir meslek danışmanı.
İnsanları işlere yerleştirir.
Beni işe al. Hazırım.
Balıklama dalmaya hazırım.
- Harika.
- Hazırım!
Yere yat!
Bu iyi değildi!
Merhaba Doktor.
Jelly, burada ne işin var?
Görüşmeyeli çok oldu.
Hapiste olduğunu sanıyordum.
- Görünüşe göre değilim.
- Nasıl çıktın?
Tekrar yargılandım. İlk duruşmadaki
kanıtlar geçersiz çıktı.
Anlıyorum.
Tanıklardan ikisi ifade vermemeye
karar verdi ve üçüncüsü...
İntihar etti.
Nasıl?
Kendini dört kez sırtından
bıçakladı ve köprüden atladı.
Çok yazık.
POZZALLO VATANDAŞLARI
DERNEĞİ
Mesajımı aldın mı?
Geri dönmen çok güzel.
Bir savaştayız Paul.
Dışarısı güvenli değil.
Rigazzi'ler bizi eziyor.
Sana ihtiyacımız var Paul.
Sally, bıraktım. Benim için
bitti. Artık suç işlemiyorum.
Aile'nin sana ihtiyacı var.
Kimse senin gibi büyük işler yapmadı.
Air France işi hala konuşuluyor.
Paul, bir düşün.
Benim için?
Düşüneceğim.
Ne bu, cenaze mi?
Hapisten yeni çıktın.
Parti yapalım.
Bir içki içip
patronu göreceğim.
Ne var?
"Ne var?" Kapıya böyle mi
bakıyorsun?
Sence bir mahsuru mu var?
Ne var?
Bizim yüzümüzden
rahatsız olma.
Paul, ne hoş sürpriz.
Patty, nasıl gidiyor?
İyi.
Gel. Bana bir öpücük ver.
Buraya gel. Ne yaptım?
Ne yaptım da bana kızdın?
Haydi!
Nasılsın?
İyiyim.
Bir noktayı atladın.
Tedbiri elden
bırakmamak lazım.
Anlıyorum.
Carmine için üzüldüm.
Lyi adamdı.
Biliyorum.
Biriyle 21 yıl yaşıyorsun.
Sonra cesedi nehirden çıkartılıyor.
Çok zor.
Eminim. Özellikle onu senin
öldürttüğün söylendiği için.
Bu yüzden dedikodu yapmam.
Çok çirkin.
Bir saniye.
Michelle, Theresa, saat 10:30.
Oyalanmayı bırakıp baleye hazırlanın.
Bekar bir ebeveyn ve
çalışan bir kadın olmak çok zor.
Örneğin insanlar artık senin
hapisten çıktığına göre...
...aileyi benden geri
almaya çalışacağını söylüyor.
Ben de "Hayır. Paul bana
asla böyle bir şey yapmaz." dedim.
- Asla. Ben yapmam.
- İyi.
İyi görünüyorsun.
Vücut mu çalıştın?
Evet, beni kimin öldürmeye
çalıştığını öğrenmeye çalıştım.
Bir fikrin var mı?
Çok acımasız bir dünya.
Rigazzi'lerle savaşı bitirmeden
kimse güvende olmaz.
Senin bir ilgin yok mu?
Paul, sakin ol. Seni öldürmeye
çalışmadım. Tamam mı?
Dost olmamızı istiyorum.
Kim bilir? Belki dosttan da
fazlasını oluruz.
Yalamak ister misin?
Ciddi olalım.
Rahat bırakılmak istiyorum.
Hiçbir şey yapmıyorum,
sadece kendime bakıyorum.
Bunu hep yapmam gerekirdi.
Tabii, Paul. Anlıyorum.
Tamam mı? Sakin ol.
Otur, sana kahve yapayım.
Hayır, gitmeliyim.
Biriyle bir iş görüşmem var.
Bir işler çevirirsen bizi de
görmelisin. Biraz pay yani.
Hayır, bu yasal bir iş.
Lütfen. Beni ürpertiyorsun.
Geçer.
Öpücük ver. Haydi.
Bir öpücük ver.
Kendine iyi bak.
Sen de.
Yabancılık çekme.
Evet, görüşürüz.
Onu yakından izleyin.
Kalbimi kıracak ama şüpheli
bir şey yaparsa kafasından vur.
Zevkle.
Şu bagajın büyüklüğüne bakın.
Buna üç ceset sığar.
Şaka yapıyorum.
Ortamı neşelendirmek için.
Tamam, teşekkürler.
Siz ne tür araba
kullanıyorsunuz?
Lexus 430LS.
Bir tür... Toyota.
Lexus.
Toyota, Lexus, aynı şey.
Japon.
Ciddi olalım. Bu arabayı
almak istiyor musunuz?
Düşünmeliyiz.
Düşünecek ne var?
Beğendiğinizi söylediniz.
Bana on bin soru sordunuz.
Her birini yanıtladım.
Kullandınız. Beğendiniz.
Daha ne bilmeniz gerekiyor?
Bu çok pahalı ve düşünmek için
zamana ihtiyacımız var.
Düşünmek mi? Şunu düşünün.
Her aksesuarını sorarak
bir saattir kafamı ütülediniz.
"Buna ne dersiniz?
Ya buna?"
Müşterilerle bu şekilde
konuşamazsınız.
Bence siz müşteri değilsiniz.
Arabayı almak istiyor musunuz?
Sizden değil. Müdürle
konuşmak istiyorum.
Öyle mi?
Müdürü göstereyim.
İşte müdür. Burada.
İnanılmaz.
Ne yapayım? "At onları dışarı!" dedi.
Patron o.
Ne almalılar?
"Gidip Honda alsınlar."
Öyle dedi. Patron o.
İlk günün nasıl geçti?
İyi, iyi.
Harika Paul.
Araba satabildin mi?
Neredeyse.
6:45. Tamam.
Her şey için sağ ol.
20 dakikadır bekliyoruz.
Sadece iki elim var, sol ve sağ.
İkisiyle de sana vurabilirim.
Defol. Baş belası.
Bay Torre.
Merhaba Paul.
Çıktığına sevindim.
Seni görmek güzel.
Oğlum Michael.
Bir şey soracağım. Sizce Yankees
bu yıl şampiyon olur mu?
Elimizden geleni yaparız.
Benim için şahsi
bir önemi var.
Çok önemli.
- Deneyin.
- Takımla konu surum.
Yiyin.
Hey, Paul.
Merhaba Joey.
Çıktığını duydum.
Evet...
Altı kişilik masa hazır.
Bay Arnold geldiğinde
onu arkaya götür.
Ne yapıyorsun?
Burada çalışıyor musun?
Şartlı tahliyedeyim.
Uslu çocuk olmaya çalışıyorum.
Burada hissem var,
ne yapabilirdim?
Anlıyorum.
Barda bir içki içelim.
Görüşürüz.
Gülümseyin.
Sağ ol Paul.
Fırsat bulduğunda bize bir tur içki
ve daha çok ekmek getir.
Daha çok ekmek mi istiyorsun?
Evet. Ekmek.
Al bakalım.
Şimdi içki getireceğim.
Bu taşın renksiz olması gerekirdi.
Biraz sarı görünüyor.
Floresan ışık yüzünden.
Her şeyi sarı gösteriyor.
Hayır, floresan ışığın her şeyi
mavi gösterdiğini sanıyordum.
Ben Edison muyum? Bunu floresan
ışık yapıyor. Bu taş renksiz.
Belki.
Şu açıdan bak.
Ne düşünüyorsun?
Bilemiyorum.
Biraz...
Bir mercekle bakabilir miyiz?
Merceğiniz var mı?
Mercek istedik.
Nereye gittiğini sanıyorsun?
Yetimhane ailemi bulmuş.
Dönmemi istiyorlar. Jelly'nin evi.
Hayır, gitmeyeceksin. Benim
gözetimimdesin ve bir terapimiz var.
Konuştukça daha da
kötüleşiyorum.
Şu halime bak.
Enkaza döndüm.
Tekrar o rüyayı gördüm.
Mussolini olduğun rüya mı?
Hayır, ötekini.
Benim 16 olduğum
senin Freud olduğun rüya.
Korkuyorum. Devler silahlarla üzerime
geliyor ve onlarla savaşıyorum.
Çok kötü.
Yumuşak kılıç rüyası mı?
Bunu dinlememeliyim.
O halde dinleme.
Üzgünüm.
Konuşalım.
Sence bu rüya
cinsî değil mi?
Kılıcın penisim olduğunu ve
kaldıramadığımı düşünüyorsun, değil.
Dün gece Sheila'yla birlikteydim.
Öyle sertti ki tutup sallanabilirdin.
Bunu bilmem şart değil.
Buna ıslak havlu asabilirsin.
Tebrikler. Güzel bir şey olmalı.
Orası at gibidir.
Sağ ol. Gördüm.
Arabada bekle.
Bu da ne demek?
Seks pek çok şey anlamına gelebilir.
Performans kaygısı olabilir.
Çok baskı altındasın.
Hayatını değiştiriyorsun, kendine
uygun bir iş arıyorsun.
Ama hiçbir şey uymuyor. 9-5 işi mi?
Boş ver! Kendimi öldürürüm.
Bordrondan vergi kesiyorlar.
Nasıl iş bu böyle?
Mahvoldum.
Sonunda sokaklarda
sosisli satacağım.
Derin bir nefes al.
Kalbim tavşan gibi atıyor.
Sakin ol. Çarpıntın var.
O kadar.
Bu poşete nefes al ve ver.
Nefes al, sonra ver.
Al, ver.
Bu senin suçun.
- Efendim?
- Tüm bunlar senin suçun.
Sıradan biriymişim gibi bana düzenli
iş bul dedin. Bu çok aşağılayıcı.
Gerçekten mi? Öyle mi?
Elimden geleni yapıyorum.
Takdir edemiyorsan...
...konuşacak başka birini bul,
bencil it!
Doğmayı ben istemedim.
Neden bahsediyorsun sen?
Üzgünüm. Yas tutuyorum.
Bu bir süreç.
Pekala, hasta benim.
Bu kadar yeter.
Ne içiyorsun?
Echinacea ve
bitki kökleri.
Bağışıklık sistemi için. Pek çok
bitki ve çare var.
Ben iyiyim.
"Little Caesar" televizyon
dizisini biliyor musun?
Evet, biliyorum.
Programın yapımcısı
Raoul Berman diye biri.
Ortak bir arkadaşımız seni tanıdığımı
söylemiş, Bay Berman beni aradı.
- Seninle buluşmak istiyor.
- Niçin?
Bilmiyorum. Neden gidip
öğrenmiyorsun?
Onu evimizden yeni çıkardık. Şimdi
onunla akşam yemeği mi yiyeceğiz?
- Bu hiç profesyonel değil.
- Sosyal ama.
Ona iş verebilecek bir televizyon
yapımcısıyla buluşacak.
Bu konuda çok endişeli ve tampon
olmamı istedi. Bunun için buradayım.
O yetişkin bir adam.
Kavalyeye ne ihtiyacı var ki?
Yok. Tampona ihtiyacı var. Tampon
kapasitem yüzünden buradayım.
Bir daha tampon dersen...
Herkes içeride. Yemek yiyip
onlar yemeklerini bitirmeden döneriz.
Bunlardan iki tane mi aldın?
Aldım mı? Hayır, o Çin-Arap
enzimi. Bu farklı.
Hiçbir şey içme.
İçki mi? Tatlım, ben doktorum.
Ne yaptığımı biliyorum.
Buraya bayılıyorum.
Şehrin en iyi suşi'si burada.
Evet, iyi kokuyor.
Sarıkuyruğu denedin mi Paul?
Burada gerçek yemek var mı?
Bunlar yem gibi.
Paul'un ilginç tarafı
ağız filtresiz doğmuş olması.
Aklına geleni söyler.
Kendini hiç tutmaz.
Neyin var senin? Aptal gibi
konuşuyorsun.
Bir hap aldım.
İbuprofen hapı.
O sakiyi içmemeliydim.
Birbirlerini etkiliyorlar ve
üst dudağımda soruna yol açıyor.
Hepsi bu.
Bir saat içinde geçer.
Kapar mısın çeneni?
Gördün mü?
Çenemi kapamamı söyledi.
Buna bayılıyorum!
İki saniye sonra bu çatalı
gözüne batıracağım.
Çatalı gözüme batıracak!
Ne demiştim?
Filtresiz.
Bir tane daha
alabilir miyim?
Ben de.
Bir Cosmopolitan alayım.
Hayır, tampon fazla içti.
Bay Berman, programınıza
bayılıyorum.
Teşekkür ederim.
Anthony Bella, hani
Nicky'yi oynayan adam?
Bensonhurst'te büyüdü, kuzenimin
arkadaşının kocasının yan evinde.
Seni bozmak istemem ama
Bensonhurst'lü olmasına imkan yok.
O Connecticut ya da öyle bir yerden
gelme profesyonel bir İtalyan.
"Little Caesar"da aktörleri eğiten...
...bir teknik danışman olarak...
...çalışmakla ilgilenir miydin?
Diyalogları gerçekçi
yapmak için.
Evet, tabii.
Aman Tanrım!
Harika!
Paul ve "Little Caesar"ın
şerefine.
Eğilin!
Restoran çok iyiydi.
Cinayet girişimine
kadar beğenmiştim.
Bu doğru terminoloji mi,
mafya psikiyatrı?
Üzgünüm.
Bu gece akrabaların gibi
homurdanıp salya akıtıyordun.
Ne alıyorsun sen?
Şu anda ne olursa.
Çünkü dolduramayacağım
bir deliğe bakıyorum.
Hayatında şu anda
Paul Vitti'ye ihtiyacın yok.
Özellikle şimdi.
Baban için
yas tutmalısın.
Artık kafam
çok karışıyor.
O terapist olduğu için...
...terapist oldum.
O kadar kolaydı.
Onun onayı benim için
her şeyden önemliydi.
Ve sanırım... asla... başaramadım.
Düşünüyorum da...
...bunu yapmamın
sebebi bu muydu?
Ve artık o öldüğüne göre,
bunu hala yapmak istiyor muyum?
Bilmiyorum.
Gel bebeğim.
Sadece mutlu
olmanı istiyorum.
Dostum.
Kimin için çalışıyorsun?
Annen için.
- Canın cehenneme.
- Canım cehenneme mi?
Hayır, hayır, dur!
Kimin için çalışıyorsun?
Çekin beni!
At onu.
Kerpeten Lou için
çalışıyorum.
Adını kodla.
Nasıl kodlandığını bilmiyorum.
Adını kodlamayı bile bilmiyorsun,
salak.
Cek onu.
Neyin var senin?
At onu dedin.
Çek dedim.
Ben öyle duymadım.
Duymak istediğin
şeyi duydun.
Galiba haklısın.
RIGAZZI TESİSAT
VE ISITMA MALZEMELERİ
Ne oldu sana böyle?
Vitti beni bir
çatıdan attı.
Vitti mi? Vitti'yle mi konuştun?
Evet, Vitti'yle konuştum.
Ona ne söyledin?
Hiçbir şey.
Hiçbir şey
söylemediğinden emin misin?
Hiçbir şey söylemedim
Bay Rigazzi.
Gidebilir miyim?
Galiba bacağım kırıldı.
Acıyor olmalı.
Bir dakika.
Bende ilacı var.
İnsanların acı çektiğini
görmeyi sevmem.
Götürün onu.
Vitti ne olacak?
Onu öldürmek zor.
Ama ölümsüz değil.
Bizim de zamanımız gelecek.
İyice kızarmış
sosis severim.
Nasıl sosis sevdiğini bilmiyor muyum
yani? Bunu 20 yıldır yapıyorum.
Parayı getirdin mi?
Neredeyse. Hala 15 bin eksiğim var.
Merak etme,
parayı bulacağım.
Sadece...
Kes! Şu kahrolası dumanı
halleder misiniz?
Kes!
Şu kahrolası dumanı
halleder misiniz?
Dış çekimlerin
zor tarafı da bu...
...ama otantiklik için değer.
Oldukça... otantik.
Tony!
Anthony Bella, Nicky Caesar...
...bu Paul Vitti.
Seninle tanışmak
bir zevk ahbap.
Merhaba ahbap.
İnanmıyorum.
Bir İngiliz.
İtalyan değil misin?
Avustralyalı İtalyan.
Aşağıda pek çok İtalyan var.
Nerenin aşağısında?
Gülmeyi seviyorsun, değil mi?
Bir savunma mekanizması.
Seni rahatsız ediyorsa yapmam.
Bize mi katılacaksın?
Olabilir. Buradaki
havayı sevdim.
Müthiş, ahbap. Seninle çalışmak için
sabırsızlanıyorum. Çok sorum var.
Pekala ahbap.
Kahrolası planı çekebilir miyiz?
Paul, sağol. Hoşgeldin.
Aramıza hoşgeldin.
Birkaç şey var...
Bu kararları kim alıyor
bilmiyorum...
...ama gerçekçi olmayan
şeyler görüyorum.
Bunu ben de sezdim.
Neler sana yanlış görünüyor?
Genelde insanlar. Avustralya aksanıyla
konuşan bir baba var. Neden?
İlk tercihim değil.
Kökenin nereden?
Genelde tiyatro.
Anlaşıldı. Otantik hava katacak
birkaç kişi getirebilirim.
Bunu yaparsan
minnettar olurum.
Başka bir ihtiyacın var mı?
Yıldızlarınki gibi bir
karavan istiyorum.
Olur! Hemen taleplere eklerim.
Brad!
Hey, Paul. Bunu gerçekten
yapacak mısın?
Delirdin mi sen? Bu iş olayı
beni şimdiden delirtti.
Bir hafta içinde ya Raoul'u
ya da kendimi öldürürüm.
Ne yapacağıma karar verene kadar
iyi bir kamuflaj. Adamları çağır.
Sıra var ahbap.
Herkes arkama geçebilir.
Tavuk ve iki makarna al.
Kamyoncu olmalısın.
Sürekli yemek yiyorsun.
Karının kuzenini neden
önemsemem gerekiyor?
- İyi değil.
- İyi değil mi?
Stevie Wonder bile
senden iyi görüyor!
- Hayır mı?
- Asla.
Üçkağıtçı bunun için
ne kadar istiyor?
- Hayır mı?
- İyi değil.
Tanrım.
İşte.
Sahnenin sonu.
Sahnede diyalog yok.
Daha iyi.
Arabaya bin.
- Baloya mı gidiyoruz?
- Kapa çeneni ve arabaya bin.
Otur.
Dikkat et.
Altında yumurta var.
Vitti'yle ilgilenen
psikiyatr mısın?
Evet.
O deli mi?
Üzgünüm, hastalarımın durumunu
kimseye anlatmam.
Anlat.
Kronik endişe yaşıyor ve...
Ve ne?
Antisosyal kişilik bozukluğu.
Sosyopati.
Başım ağrıyor.
Ne demeye çalışıyorsun?
Suçlu kişiliği var.
O bir suçlu mu?
Bu yeni bir bilgi mi?
Bunun için doktor
olmak mı gerekiyor?
Onunla ne yapıyorsun?
Değişim ihtimalini
görmesini sağlamaya çalışıyorum.
Yanlış.
Değişmesini istemiyoruz.
Bu Bayan LoPresti.
Patty.
Patty mi? Ben Sobel.
Paul Vitti bu aile için
çok önemli.
Onu stromboni'ye çevirme.
Stromboni mi? Hokey maçlarında buzu
temizlemede kullandıkları şey mi?
O Zamboni, salak. Stromboni.
Hayaları kesilmiş bir boğa.
Bunun olmasını istemeyiz.
Hadım edilmeyi
istemezsen tabii.
Hayalarıma çok bağlıyımdır.
Tahmin edebileceğiniz gibi.
O halde doğru olanı yap. Anladın mı?
Evet. Anladım.
Hoşça kal.
Sakın alınma.
Bir daha asla.
Bir kanca ya da
vince ihtiyacımız olacak.
En az 15 metrelik
kolu olmalı.
Bir tane gördüm
ama birkaç yeri aramalıyım.
Elinden geleni yap.
Bir şehir otobüsüne ihtiyacımız
var. Bir fikri olan var mı?
Ulaşım Kurumu'nda bir adamım
var. Bana iyilik borçlu.
Ne zaman aramamı
istediğini söyle.
Merhaba çocuklar.
Nasılsınız?
Galiba herkes
Hollywood'a gitmiş.
Burası kapalı bir set.
Çekime başlıyoruz.
Ben de. Gidelim. Haydi.
Yine sorun yaşadığını duydum.
Evet, Kerpeten Lou
beni öldürtmeyi denedi.
Sokaklarda tek başına
hiç şansın yok.
Aile bizi korur.
Büyükbabalarımız buraya
geldiğinden beri. Bu bırakılmaz.
Bir Jet üyesiysen
sonuna kadar Jet'sindir.
- Ne?
- Yok bir şey.
Neler olduğunu anlat. Tüm ekibini
topladığını görüyorum.
Hiçbir şey. Artık aktörüz.
Bana masal anlatma. Bir şey
planlıyorsun ve beni dışlıyorsun.
Tamam, anlatacağım.
Bir şeyler oluyor.
Sen payını alacaksın.
Bırak yapmamız gerekeni yapalım.
Her şey düzelecek.
Tamam. İyi bir dostsun.
Israrcı olmak istemem...
...ama Eddie size işte yardım ederse
kendimi daha iyi hissederim.
- "Ne var?" Eddie mi?
- İyi adamdır.
- Salağın teki.
- Genç. Öğrenecek çok şeyi var.
Burası suç okulu mu? Burada
ciddi bir iş yapıyoruz.
Onu araştır. Frankie Brush'la konuş.
Yahudi Jackie'yle konuş.
Onlarla çalışmıştı.
Onun için kefil olurlar.
Paul, lütfen.
Benim için.
Ona dediğimi yapar, ayak altında
dolaşmaz ve çenesini tutar.
Güzel. Sağ ol.
Çok minnettarım.
Tanrım.
Tatlım, öncelikle...
...fahişe sahnesini
yarın çekeceğiz.
Ve saçın, bu ne böyle?
Klişe mağazasından mı?
Raoul. Bu bir arkadaşım.
Patty. Bu Patty Lo.
Bu da Raoul.
Patty Lo mu?
Patty LoPresti mi?
Çok çok özür dilerim.
Bayan LoPresti'nin sette
olduğunu nasıl söylemezsin?
Kovuldun!
Defol!
Bu yüzden... Ziyaretinizin
tadını çıkarın.
Yapabileceğim bir şey varsa...
Git kendini becer.
Hemen.
Tiyatro kökenli.
Burada bekleyeyim mi?
Hayır, arabayı kıçına
park et ve orada bekle.
Söylesene. Kızdı mı?
Tehlikede miyim?
Merak etme. Yerinde olsam
birkaç hafta arabamı çalıştırmazdım.
Brian'a çalıştırtırım.
O daha yeni.
Hey, Lou.
Bu Lou Rigazzi,
Kerpeten Lou.
Kerpeten mi?
Brian? Arabamı çalıştır!
Hemen!
Haydi, seninle
konuşmak istiyorum.
Sana ateş eden adam
kendi kafasına göre davrandı.
Emri ben vermedim.
Onunla ilgilenildi.
Başka bir olay olmayacak.
Patty Lo için çalışmayı
düşünmüyorsan tabii.
Ben mi? Hayır.
İyi. O halde anlaştık.
Güzel, daha rahat
uyuyabilirim.
Bu iyi bir yol değil.
Güçlü birini desteklemek
istersin, yani beni.
Bu çok mantıklı.
Benim için çalış.
Sana karşı cömert olurum.
Hayır, sağ ol.
O halde rahat uyumayı unut.
Dikkatli ol.
Dinle Jelly,
sen sadece sayı seç.
Neden biliyor musun?
Bu yarış ortada.
Hey, Doktor! Nasılsın?
Nasılsın Yo-Yo?
Mo-Mo.
Mo-Mo, doğru.
Aklım çellocudaydı.
Jelly, Paul nerede?
Karavanında.
Evet.
Doktor, burada ne işin var?
Senin burada ne işin var?
Şartlı tahliye görevlinle
toplantın olduğunu söylemeye geldim...
...ama kimi görüyorum?
Patty LoPresti'yi.
Patty ne?
Yalanı bırak.
Bütün çeten burada.
Yalan mı? Dürüst bir iş buldum
ve hayatımı toparlamaya başladım.
Beni suçluyorsun.
Bana bu kadar mı güveniyorsun?
Sana güvenmediğimden değil.
Sadece sana güvenmiyorum.
Eski bir suçlu olmak çok zor.
Kimse yaptığın hatayı unutturmuyor.
Şimdi kurban mı oldun?
Gerçekleri istiyorum.
Bir saniye.
- Tekrar söyle.
- Neyi?
Az önce dediğini.
- Ger ceği istiyorum.
- Daha gü clü.
Gerçeği istiyorum.
Evet! Çok iyi!
Ne oluyor?
Bu güçlüydü!
Aktör olabilirsin!
Aktör değilim.
Daha önce gördüğüm
salaklardan iyisin. Bir rol var-
Yapamam. Bir toplantım var.
Hemen çekiyoruz.
Bu rolü yapabilirsin. Sana uygun.
Lisede "Music Man"de oynadım.
İnsanlar iyi olduğumu düşündü.
Jelly, sen ne...
İmdat!
Yardım edin!
Ölmek istemiyorum!
Sence bu çığlıklar
gerçekçi mi?
Evet, bence
oldukça gerçekçi.
Hiç komik değildi.
İp yoktu.
Beni düşürebilirlerdi.
Yapmak istemediysen
bir şeyler söylemeliydin.
Çatıda bir sahne dedin.
Beni atacaklarını bilmiyordum.
Atmadılar. Seni kenardan
sarkıttılar. O kadar.
Ne yaptığını biliyorum.
Gözetimimde olduğun için kızgınsın
ve beni aptal durumuna düşürüyorsun.
Yapma! Harikaydın!
İkinci cekim
ilkinden daha iyiydi.
Jelly bana pek
yardımcı olmuyordu.
Canın cehenneme Paul.
Bu kadar yeter.
Yine ilaç mı alıyorsun?
Bırak şimdi kabızlık giderici,
multivitamin saçmalığını.
Gingko biloba. Hafızama yardımcı
oluyor, öteki yararlarını unuttum.
Benim için endişelenme. Bu gözetim
memuruna ne söyleyeceğini düşün.
Ona ne diyeceksin?
Evimi terk ettiğini mi?
Çeteni topladığını mı?
Ne için? Mezunlar toplantısı için mi?
Bu arabayı hatırladın mı?
Hangi araba?
Son birkaç mildir
bizi izleyen araba.
O arabayı biliyorum.
Mercedes S-500. Güzel araba.
12 silindirli,
tam bir canavar.
- Ek onları.
- Ne demek istiyorsun?
- O arabayı mı ekeyim?
Duracağım.
FBI olabilir.
FBI iki araba geride.
Biraz daha dikkatli ol. Sola.
Bize güpegündüz
ateş edemezler.
En iyi zamandır.
Daha iyi görürler. Sağa.
Durmalıyız.
Bu krediyle alınmış bir araba.
Bu arabayı krediyle aldım.
Çekil. Ben kullanacağım.
- Nereye cekileyim?
- Arkaya ge c.
Haydi, geç.
- Kemerini bağla.
- Daha kötü mü olacak?
Daha iyi olamaz.
Kesin sunu!
Aman Tanrım!
Sence çıkabilecekler mi?
Onlar James Bond ve "Sea Hunt"daki
adamlar. Kurtulma ihtimalleri yüksek.
Kendimi kötü hissediyorum.
Nereye gidiyorsun?
Bunu halletmeliyim.
- Gözetim görevlin.
- Ona selam söyle.
Seni uyarıyorum.
Şimdi gidersen...
Elveda Doktor.
Artık tek başınasın dostum.
Benden bu kadar!
Ayvayı yedim.
Doktor, o nerede?
Keşke bilsem.
Senin gözetiminde olduğu düşünülürse
istediğim yanıt bu değildi.
Büyük bir iş tezgahlıyor.
Bildiklerini anlat.
Hiçbir şey bilmiyorum. Gerçekten
dürüst olmaya çalışıyor bence.
Bu yüzden nehrin dibinde
iki ceset var.
Vitti, Sal Masiello'yla beraber.
Vitti, Patty LoPresti'yle.
Vitti, Eddie DeVol'le.
Sana cüzdan tipi
fotoğraf makinesi ısmarlayabilirim.
Onu bulup bana teslim etmen için
sana 24 saat veriyorum...
...yoksa adaleti engellemek ve
cinayete yardımla suçlanırsın.
Gidebilir miyim?
Tabii ama arabanı alamazsın.
Kanıt olarak el koyuyoruz.
Beni bırakabilir misin?
İyi günler.
Fazla vaktim yok.
Beni arayacaklardır, bu yüzden
her şeyi kulüpte gözden geçireceğiz.
Seni sorgulamak istemem ama
Eddie DeVol'e niye ihtiyacımız var?
Herif adi hırsızın teki.
Ben de hoşnut değilim. Ama Patty'yi
benden uzak tuttuğu sürece iyi.
Evet!
Bay Vitti?
Bay Bella'yla makyaj
karavanında buluşun.
Olmaz. Gitmeliyim.
- Önemli olduğunu söyledi.
- Onunla yarın konuşurum.
Beni görmediğini söyle.
Mükemmel ahbap,
buraya gel.
- Su anda konu samam.
- Bir sorum var. İki saniye?
Sonra konuşabilir miyiz?
Lütfen. Çok önemli.
Karakterimin suçlandığını öğrendiğinde
yapacak bir şey arıyorum.
Duvarı yumruklamayı
düşünüyordum.
Ama Lenny Amca'yı öldürdüklerinde
bunu yaptım. Araba yumrukladım.
Aslında Peezee uyuşturucu işini
bozduğunda minibüse vurdum.
Bu sefer farklı bir şey
arıyorum.
Yumruk atmanın
olmadığı bir şey.
Bir şeyi tekmele.
Nasıl gittiğini bana anlat.
Bu çok ilginç.
- Neyi tekmeleyeyim?
- Birinin suratını.
- Kimi?
- Herhangi birini.
Onu yere düşür, birkaç kez
kafasına vur ve git.
Neden?
Neden olmasın? Kızgınsın,
o da orada.
Gitmeliyim.
Karakterim bunu yapmaz.
Başka ne olabilir?
Yüksek sesle bağırabilirsin.
Bağırmak mı?
Çok orijinal.
Ne yaptığından bana ne?
Gitmeliyim.
Ne dedin?
Ne yapıyorsun?
Kes şu saçmalığı.
Bu harikaydı.
Karakterim bunu yapabilir.
Teşekkür ederim.
Jelly? Paul nerede?
Michael?
Ne yapıyorsun?
Bay Vitti için çalışıyorum.
Artık şoförüyüm.
Hayır, Michael, bunu
yapmayacaksın, üzgünüm.
Bana iş bul diyorsun.
Evet, Subway'de sandviç yap.
Ka cı s arabası kullanma.
Baba...
Baba maba yok. Senden önce
benimle konuşmalıydı.
Nerede o?
Sana bu bilgiyi veremem.
Bana o bilgiyi
veremez misin?
Arabada duyduklarımı tekrarlamamaya
söz verdim. Yemin ettim.
Yemin mi ettin? Kan var mıydı?
Ne oldu?
Neredeydin?
Gerçeği anlatacağım.
Hızlı bir araba takibine karıştım.
Arabama ateş açıldı ve bizi izleyen
iki adam büyük olasılıkla boğuldu.
Aman Tanrım.
O kadar kötü değil.
Bunlar ne zaman bitecek?
Bu gece. Sadece
onu bulmam gerekiyor.
Niye? Birkaç gün önce hala terapist
olmak istediğinden emin değildin.
Bunu bitirmeliyim. Mecburum.
Anlıyor musun?
Git.
Vurulma yeter.
Lütfen.
Clemenza? Nerede o?
Söyleyemem.
Babana hemen söyle yoksa seni
çok kötü pataklarım.
Little Darlings.
Queens'de bir kulüp.
Arabanın anahtarlarını ver.
Baba, Town Car'dan
ben sorumluyum.
Kahrolası anahtarları ver.
Benim arabamı al.
Sağ ol. Hoşça kal.
Affedersiniz.
Jelly?
Burada ne işin var?
Paul nerede?
Senden hoşlandı.
Paul'la konuşmalıyım.
Ona birkaç dolar ver.
Yanımda yirmilik var,
bozabilir misin?
Bir onluk, bir beşlik
ve beş birlik iyi olur. Teşekkürler.
Tamam.
Bunu verdiğin için
çok teşekkür ederim.
Teşekkür ederim.
Bu park param, başka
param yok.
Jelly nerede?
Ne yapıyorsun?
Biraz sinir boşaltıyorum.
Sorun ne?
İşte burada.
Nasıl gidiyor Paulie?
İyi gidiyor.
Azman Bobby ve
Al Pacino'yu tanıyor musun?
Gerçek adın mı?
Hayır. Al Pacino'ya benzediğim
için böyle diyorlar.
Şu aktör.
Komedyen Carol Burnett
diyen var mı?
Neden?
Al Pacino'ya ne kadar benziyorsan
ona da o kadar benziyorsun.
Neye bakıyorsun?
Aslında görüyorum.
Bu taraf benziyor,
oldukça Pacino.
Hepimiz burada mıyız?
- Hepimiz buradayız.
- O halde yapalım şu işi.
Ne yapacağız?
- Gidelim.
- Ne yapacağız?
Bana bir şey anlatmıyorsun.
Ne olduğunu öğrenmek istiyorum.
Defol buradan
yoksa canın yanar.
Bu olay büyük
ve sadece bir fırsatımız var...
...ve yanlış gitmesi için milyonlarca
yol var. Bu yüzden dikkatle dinleyin.
Manhattan'daki
Federal Altın Deposu.
Yılda üç kez Depo'dan Merkez
Bankası'ndaki bir kasaya...
...altın külçesiyle ticaret yapan
yabancı hükümetler için...
...sıkı korumalı bir kamyonla
altın nakliyatı yapılır.
Sabah 3'te, sekiz saat sonra...
...o kamyonu ele geçireceğiz.
Haritaya bakın.
Bu ne?
Kapıyı dinliyordu.
- Merhaba cocuklar.
- Öldürün.
- Merhaba Carol.
- Sen ölüsün.
İndir silahı!
İndir kahrolası silahı!
İndir kahrolası silahı,
tamam mı?
Ne yapıyorsun?
Bu odadaki herkesi
teşhis edebilir.
Ona dokunmayın.
O benimle beraber.
Öyle mi? Bu işte mi?
"Öyle mi" saçmalığına mı
başlayacaksın?
Ya bu iştedir,
ya da ölür.
İşte olmam daha iyi. Oy hakkım
olsa katılmayı seçerdim.
İşin içinde.
Sorumluluğu bana ait.
Tamam. Başka sürpriz olmasın.
Kimse gözümün önünden ayrılmasın.
Anladın mı?
Şunu giy.
Kurşun geçirmez mi?
Öyle olmasını um.
Gömleğinin altına sığıyor mu bak.
Gömleğimin altına sen bile sığarsın.
Daha küçük bir şey var mı?
Kendini mağazada mı sandın?
Kimse geldiğini bilmiyordu.
Hayatta olduğun için şanslısın.
Hepimiz şanslıyız. Bu plan
çılgınca! Aptalca!
Laflarına dikkat et!
Çılgınca ama aptalca değil.
Hayatta kalmak istiyor musun?
Dediklerimi yap, çeneni tut
ve altına işememeye çalış.
- M-16 kullanabilir misin?
- Ateş etmek gibi mi?
Hayır, cop gibi salla.
AK?
Kalaşnikof?
Zevkine uygun bir şey
söylediğimde beni durdur.
Şunu kullanabilir miyim?
Evet. Bunun hoş
anıları var.
Güm!
İyi günlerde kullan.
Soğuk.
Her şeyi kontrol edin.
Doktorla konuş,
galiba çöküyor.
- İyi misin?
- Evet, harikayım.
Tehlike başlamadan önce
seni çıkartacağım.
Sakın korkma.
Geliyorlar.
Büyük hata.
Haydi, haydi!
Dalga mı geçiyorsun?
Kamyonu çek!
Nereye gidiyorsun?
Bu bir tuzak!
Herkes yatsın! Duvarlara dikkat!
Duvarlara ve kapılara dikkat!
Emrimle birlikte şoförleri
kamyonlara bindirin.
Arkayı al,
ben önü alacağım.
Kamyonları geri geri
süreceğiz.
Neler oluyor?
Kamyonu kaldırıyorlar!
O.... çocuğu!
Durun!
Dalga geçiyor olmalısınız!
Henüz çok geç değil.
Bunu yapman gerekmez.
Hayalarım için ne gün ama!
Kapıyı aç!
- Anahtar nerede?
- Bizde değil.
Anahtarlar bankada!
Kımıldayın! Geçin şuraya!
Kapıyı koruyun! Kapıyı koruyun!
Duvara çıkın!
Duvara!
Kapıyı koruyun.
Rampayı getirin!
Bu işe yarayabilir!
Duvardan! Haydi!
10-13, silah sesleri!
Desteğe ihtiyacım var.
Kımıldayın!
Duvardan!
Kahrolası duvara sen çık!
Sadece 50 külçeye
ihtiyacımız var.
Ne kadar eder?
Ons'u 350 dolar, 35 ons bir kilo,
40 kilo bir külçe. Hesapla.
22.995.000 dolar.
- Ne?
- Yakla sık olarak.
Tekrar vurun!
Kapıyı kırıyorlar!
Buldozerleri getirin.
Altıma yapmamayı
unutabilirim.
50.
Tamam, paketleyin.
Gidelim.
Korkmamak hakkında
söylediklerini hatırlıyor musun?
Üzgünüm. Ben ne yaptım? Harika
bir hayatım vardı ve mahvettim.
Hapse gireceğim! Çok kötü!
Narin bir yüzüm var.
Kısa boyluyum!
Çok popüler olurum!
- Sakin ol!
- Olamam! Öleceğim!
Sakin ol!
Nefes alamıyorum!
Boğuluyorum!
Kendine hakim ol!
Olamam! Öleceğiz!
- Ölmeyeceğiz!
- Öleceğiz!
Daha iyisin ya?
Hepsi benim hatam. Senin için, sana
yardım için burada olmak istedim.
Ama yapamadım.
Yeterince iyi değilim!
Babam öldüğünden beri
kafam karışık.
Beni bu kadar
etkileyeceğini sanmazdım!
Baban öldürüldüğünde ne
hissettiğini artık biliyorum.
- Bunun için vaktimiz yok.
- Ama...
Bunu yapma.
- Seninki 10 kat daha kötüydü.
- Yapma!
- Gözünün önünde öldürüldü!
- Bundan söz etme!
Çok üzücü!
Bundan söz etme!
Sana diyorum...
Senin için tüm hayalleri
onunla birlikte öldü.
İşte oldu! Mutlu musun?
Seni gerçekten seviyordu.
Sevdiğini biliyordum, ben de
onu seviyordum. Ben de onu!
Eyvah. Bu çok kötü.
Soygun nasıl gidiyor?
Buradan sağ çıkacağını mı
sanıyordun?
Ümidim vardı.
İyi iş. Bay Rigazzi çok
minnettar kalacak.
Patty LoPresti için
çalıştığını sanıyordum.
Patty de öyle sanıyordu ama
çift taraflı oynadı.
Sadece bir taraf var:
Benimki.
Ne sanıyordun?
Senin gibi bir ihtiyarın ipleri
ele geçirmesine seyirci mi kalsaydım?
Elveda Bay Vitti.
Artık dayanamıyorum!
Siz sosyopatlarda
nefret ettiğim şey de bu.
Kuralları kendinize göre
değiştiriyorsunuz!
Bu sefer değil, seni antisosyal,
uyumsuz bok herif!
Bu sefer yanlış psikiyatrla
uğraştın! Bir tane daha?
Bu seans bitti.
Orospu çocuğu! Hızlan!
Onları alın
ve burada bırakın.
Aferin. İyi plan.
Kapa çeneni.
Hoşça kalın.
"Ne var?"
Sosyopat nedir?
Bilmiyorum.
İmdat!
Çıkarın bizi buradan!
Bu taraftan!
Kaçıyorlar!
Gidelim!
Silahları bırakın!
Kahrolası silahlarınızı bırakın!
Silahlarınızı bırakın, hemen.
Bu da kim böyle?
Kes! Neler oluyor?
Kahrolası silahları bırakın,
kimse kımıldamasın!
Senaryoyu değiştireceksen
bize söylemelisin!
Kim bu insanlar?
Setimde ne işleri var?
Sokağımda ne işin var?
İznim var.
İznini al ve kıçına sok.
Trafiği açın lütfen.
Bu kahrolası bir
yangın tatbikatına döndü...
Bu da ne böyle?
Başın belada.
Başın belada!
Federal hapishaneyi
boylayacaksın!
Beni savunmasız mı sandın?
Yeter. Ben karavanıma dönüyorum.
Hayır, kalmalısın.
Arabaları çek, kahrolası!
Sessiz ol.
Düşünmeye çalışıyorum!
Bir sorun mu var memur bey?
Kapa çeneni ve ellerini
görebileceğim bir yerde tut.
Bitti, mahvolduk.
Fena mahvolduk.
Sen.
Ben mi?
Zorlu bir psikiyatrsın.
- Kendini iyi hissediyor musun?
- Çok iyi hissediyorum.
Ne düşünüyorsun?
Sırada ne var? Hayatın boyunca
kaçacak mısın?
Ya da Sing Sing'e mi döneceksin,
belki seni bir sokakta ölü bulurlar.
Ne olacak şimdi?
Seçeneklerim bunlar mı?
Beş dakika olsun hayatın tadını
çıkarmama izin veremez misin?
Hep neşeye
turp sıkman şart mı?
Beş dakika mı?
Tamam. Beş dakika.
Ya sonra?
Ya sonra mı?
Sonra görürsün.
Göreceğim.
WWEN haber saati, 8:06.
22 derece.
Dün geceki zırhlı araç kaçırma
olayıyla kısa bir polis açıklaması.
İsmi verilmeyen bir kaynaktan gelen
ihbarla hareket eden FBI ajanları...
...bu sabah erkenden Rigazzi
Tesisatçılık şirketini bastı...
...ve soygunda çalınan
50 altın külçeyi ele geçirdi.
Baskında suç örgütünün başı
Kerpeten Louis Rigazzi...
...ve Rigazzi ailesinin üst düzey
işbirlikçileri ele geçirildi.
Çalınan altınların kalan kısmı
suç mahallinde...
...uçmakta olan 3 suçlunun
yanında bulundu.
Organize suç önemli bir
darbe aldı...
...ve New York halkıyla
tüm ulusa bildirmekten mutluyum ki...
...bu büyük şehir artık
daha güvenli hale geldi.
Sorusu olan?
Hey, doktor.
- Patty'yi gördün mü?
- Evet.
- Sana izin verecek mi?
Kerpeten'in yoldan
çekilmesine seviniyor.
İyi. Ben savcıyla konuştum.
Ne dedi?
Altının bulunmasına sevindi
ve peşine düşmeyecek.
Ama beladan uzak
durman gerekiyor.
Boş ver onu.
Büyük bir mutlu son, değil mi?
Kendini daha iyi
hissettiğini itiraf et.
Tabii. 20 milyon dolar çöpe gitti.
Niye iyi olmayayım ki?
Yas tutuyorsun. Bu bir...
...süreç, biliyorum.
Kolay değil.
Ama doğru olanı yaptın.
Sen de Doktor.
Orada dayandın.
Bunun için cesaret gerekir.
Yapmam gerekeni yaptım.
Canavar gibiydin.
İçindeki hayvanı görmüştüm.
Yanlış yönlendirilmiş şiddet,
o kadar.
Seni hoşlanmadığım adamların
peşine takacağım.
Onlara biraz psikoloji yap,
sonra da döv.
Sana teşekkür etmek istiyorum.
Teşekkür etmen gerekmez.
Bana çok yardım ettin.
Sen.
Sen iyisin.
Hayır, idare ederim.
Çok çok iyisin.
Yeteneklisin dostum.
Sana diyorum,
yeteneklisin.
Tamam, yetenekliyim.
Pekala Doktor.
Kendine iyi bak.
Görüşürüz.
Hey, Doktor.
Bize göre bir yer var
Bize göre bir yer ve zaman
Elimi tutarsan
yolu yarıladık sayılır
seni oraya götürürüm
Bir şekilde
Bir gün
Bir yerlere
SON
Stajyerken katatoniklerle
oynardık.
Sırf eğlence olsun diye,
bu çok ahmakça.
Tamam, biz... tamam.
Eyalette stajyerken...
...katatoniklerle oynardık,
biraz eğlenmek için.
Sana zarar vermiyorum.
Ona hemencecik söyledin.
O FBI'dan.
Bu bilgiyi öğrenmeli.
Anlıyorum. Benim bu tür
şeyleri bilmeme gerek yok.
Paula'ya anlatma.
Telefonu kaldıramaz.
İyi de adın Paula değil.
- Ben kimim?
- Laura.
Hey, sen.
Kahve?
Biri kahveyle ilgili
bir şey söyledi.
Sen söyledin.
Kahve istedin.
Ee... Hayır, biliyorum. Uzun
sürdü. Vaktimi kullanıyorum.
Benim vaktimi de.
Çok teşekkürler.
Michael!
Jelly!
Bir de şu arabadan
çıkabilsem!
Kimi kandırıyorsun? Babandan
nefret ederdin. Dürüst olalım.
Hayır, onu severdim.
Onu severdim.
Ondan nefret ediyordun.
Neden söz ediyoruz biz?
Ne kadar etkilendiğini...
Bu senin lafın.
Benim lafım.
Burada ne işim var?
Senin burada ne işin var?
Buraya geliş sebebim
bir ön...
- Geri gel ve tekrar dene.
- Denerim.
Ön toplantı.
Gözetim memurunla bir
ön toplantın olacak.
Lanet olsun!
Ön toplantı.
Ben Bronx'luyum
ve saat sabahın dördü.
Gir!
Doktor, burada ne işin var?
- Ön toplantı.
- Evet, ön toplantı.
Gir.
Hayır.
Favorim neydi biliyor musunuz?
Rahmetli Groucho Marx.
Çünkü o şeyine
bir şeyler koyar...
...sonra onları kaşlarına
sürerdi...
...duyabileceğiniz en tuhaf şey.
Böyle şeyler yapardı.
Bakın! Sualtı kulübünün
şerifiyim.
Beni selamlayın,
ben Kaptan Geceyarısı'yım.
Çok yazık.
850 gündür ev yemeği düşünerek
kendimi tatmin ediyordum.
Güzel bir pirzola mesela.
Güzel bir ev yemeği.
Örneğin...
Bir tane düşüneyim.
Ton balıklı makarna.
Yardım et.
Sadece tekrar görmek istedim.
İyi miyiz? Tamam.
Döverek öldüreceğiz.