1965'de, çok az insan,
Vietnam'daki sınırlı çatışmaların...
...çok yönlü bir savaşa
dönüşeceğine inanıyordu.
İlk işaretlerden biri,
Amerika'nın...
...Laos içlerindeki
gizli hedefleri bombalamasıydı.
Dikkat.
Rahat, beyler. Oturun, lütfen.
Muhtemelen hepinizin de bildiği gibi,
şu anda kuzeye doğru yol alıyoruz.
Yarın sabah saat 5'te
Yankee İstasyonunda pozisyon alacağız.
Bu da demektir ki
işimize geri dönüyoruz.
Düşmanın besleme hattını izlemek için
Kuzey Vietnam'a sorti yapacağız...
...bu da demektir ki
karşıya geçip Laos'a varacağız.
Bu, gizli bir görev.
Sevgilinize kartpostal ya da mektup yok.
Evdeki ailenize telefon açmak yok.
- Anlaşıldı mı?
- Evet, efendim.
Kimse bilmemeli.
Haddini bildireceğimiz Charlie dışında.
Ormanlık yerde hayatta kalmak için...
...zeki olan asker şunu bilmeli ki
doğa, ona karşı olan bir güç değil.
Doğadan tedarik ettiklerini...
...kendi yararına kullanmak vasıtasıyla
doğadan faydalanmak zorundadır.
İki film birden mi?
Tanrı aşkına, başını arkaya eğ
ve ağzını aç.
Bu da ne?
Çocuklar orman hakkında
bir şey öğrenmeden evlerine dönecekler.
Ormandaki en iyi dostunuz
sizin bıçağınızdır.
Şimdi ciddileşiyor.
Kes yaprağı, dostum. İşte böyle.
Hadi bebeğim, kes.
Tuzlukla biberlik nerede?
Çiğne, evlat! Çiğne!
Yaprak güzel. Ben sevmek yaprak.
Her zaman aynı hevesi taşıma...
Ne yaptı ya, karınca yuvasına mı oturdu?
Baksanıza bir haline.
Ve sonra, kurtarma helikopteri
göründüğünde, şundan emin olun...
Tam tepende duruyor!
Salla, salla.
Bir denizciye göre güzel kıçı var,
ben bu kadar söylüyorum.
Yanlış manada söylemedim.
Tanrı Amerika'yı korusun.
Zeki bir asker misiniz?
İçeri sızan birkaç kişiye karşı
bazı Güney Vietnamlı generale...
...yardım ederiz diye düşünmüştüm.
Her şey üç, dört haftada hazır hale gelirdi.
Askere kaydolmak için...
- ...yanlış zaman seçtin, Dengler.
- Biliyorum.
Hayır, ama uçmayı ölümüne istiyordum...
...ve herkes bana
hep masaj salonlarından...
...ve dansçı kızlardan bahsetti.
Peki elime ne geçti?
Lanet olası bir gece mi?
- Saigon'da bir gece. Ben buyum.
- Hiç de iyi gitmedi.
Baylar, sıradaki lütfen.
Tamam.
Hiç cibinlik var mı?
Ne görüyorsanız o.
- Pekâlâ. Plastik gördüm.
- Tamam, efendim.
Plastik gördüm ve...
O plastiği iki parçaya ayırıp
bana verebilir misin?
- Efendim?
- Belki iki metreye bir metre...
...ortasına bir fermuar koyarsın...
- ...ben de emeklerken...
- Tarif ettiğiniz şey...
...sauna, cibinlik değil.
Cibinlik değil
ama böcekleri uzak tutacak.
Üzerine de ağ koy ki
gece vakti nefes alabileyim.
- Hallederiz, efendim.
- Öyle mi?
- Kesinlikle.
- Tamam.
Şimdi buraya bak. Buna bak.
Botumu masana koydum.
- Botumun masanda ne işi var?
- Bilmem, efendim.
Sebebi şu. Buna bak.
Şuraya bir cep yapabilir misin...
...ben de Amerikan pasaportumu
içerisinde saklayabileyim.
Bugünkü tek müşterim olduğunuz için
bu benim için bir zevk olacak.
Teşekkür ederim.
Charlie toparlandı.
Mugia Pass civarında yoğun
uçaksavar saldırısına maruz kalıyoruz.
Her yedi saniyede bir
yönünüzü ve irtifanızı değiştirin ki...
...düşman silahlarının radarı
size kilitlenemesin.
İkincil hedefiniz 121 ve 90'ın
kesişim noktası olacak.
Ho Chi Min'in mekanı.
Bu doğru, Spook, Laos'un içi.
Bir şey daha.
Kurtarma ekiplerimizi tuzağa çekmek için
sizin telsizlerinizden faydalanıyorlardı.
Beni yanlış anlamayın.
Gidin ve o telsizi kullanın.
Ama izinizi sürüyorlarsa eğer,
ondan kurtulun.
Size karşı kullanabilecekleri
her şeyden kurtulun.
Hava teğmen Dengler'ın
ilk görevi bu.
Evet, efendim.
Spook'un liderliğinde uçacaksın.
Üstesinden gelebilecek msin?
Daha iyisini tanımıyorum, efendim.
Ama, lütfen...
- ...size bir soru sorabilir miyim?
- Devam et.
Biliyorsunuz, Spook gözüpek biridir...
...ülkesi için ölmeye çok fazla
çaba sarfetmekten ziyade...
...karşı taraftaki orospu çocuğunu
ölüme terk etmesini söyleyebilir misiniz ona?
Tamam. Pekâlâ, çocuklar.
- Herkes hazır mı?
- Evet, efendim.
Başka bir şey var mı?
- Hayır, efendim.
- Gidelim hadi!
Radar Kilo, 6195, yer dört.
Radar Yankee, 67279,
yer iki.
- Yüzünüzü duvara dönün. Hadi.
- Hadi, Diet.
Buraya gelin.
Çocukluğumuzda haylazlık yaparken de...
...bunu yapıyorduk.
Bu bizi beladan uzak tutardı.
Ama genelde işerdik.
- İşeyebilir miyiz?
- Benim ihtiyacım yok.
Ben yapmayacağım.
Ama bu bizi güvende kılacak.
Tamam mı, dostlar?
Beladan uzak durun.
Tek parça halinde gelin. İyi şanslar.
- Geri gelin, çocuklar.
- Siz de.
İrtifanızı tekrardan ayarlayın.
İşaretimle.
- Şimdi.
- Anlaşıldı.
Baylar, aşağıdaki sahil şeridine
dikkat ettiniz mi?
Kuzey Vietnam'a hoş geldiniz.
Çok sıkıcı.
Çok bulut var.
280 batıya tekrar çıkıyoruz.
Laos'a doğru yol alıyoruz.
Hedef göründü.
Lessard, dön.
Dönüyorum.
Farkas, dön.
Dengler, dön.
Dönüyorum.
Vuruldum. Vuruldum!
Dieter, irtifa kaybediyorsun!
Yukarı çevir!
Dieter, yukarı çek!
Dengler, çık oradan!
Dieter, paraşütle atla!
Atlamayacağım!
Hadi.
Arama uçakları, hadi ama.
Nerelerdesiniz? Nerelere kayboldunuz?
Hadi.
Tanrım, nasıl böyle bir sıcak olabilir?
Hey. Hey.
Tuvalete gitmem lazım.
Tuvalete...
Evet. Sıçmam lazım.
Hey. Hey.
Sıçmam lazım.
Lanet şey.
Hey. Hey.
Beni dinleyen yok mu?
Neden kimse dinlemiyor?
Neden beni dinlemiyorunuz?
Tuvalete gitmem gerektiğini söylemiştim
ve şimdi de altıma sıçtım.
Neden kimse dinlemiyor?
Pantolonuma sıçtım.
Bizi duyamazlar.
Bu dalların arasından bizi göremezler.
Bu benim hatam değil.
İşaret falan vermedim onlara.
Bir daha sakın
ama sakın bunu yapma!
Şimdi hemen vursan, daha iyi edersin!
Bir daha bunu sakın yapma!
Garip bir durum.
Amerikan pilotları normalde günün erken
saatlerinde bize ateş ederler. Otur.
İngilizcem yok.
Almanca.
Neden Amerikan olduğunu kabullenmiyorsun?
Evet.
Amerikan vatandaşıyım...
...ve ülkemi seviyorum.
Peki neden bu savaşta
bizim karşımızdasınız?
Ben hiç savaşa katılmak istemedim.
Ben hiç savaşa katılmak...
Çocukluğumda yeterince gördüm.
Sadece uçmak istedim.
O zaman burayı imzalamalısın.
"Birleşik Devletler'in...
"...yozlaşmış politikayla yürüttüğü
emperyalist saldırısını kınıyorum."
Daha başka nasıl nitelendirilebilir ki?
"Masum çocuklara ve de barışsever
işçi sınıfına karşı yapılan saldırıyı."
Hayır, bunu imzalayamam.
Bunu imzalayamam.
Bunu imzalarsan, sana dost oluruz.
- İki hafta içinde salıverilirsin eğer...
- Bunu imzalayamam.
- Şeyime karşı...
- Neyine?
İçinde ne var?
İçinde ne yok?
Amerika'yı seviyorum. Amerika bana kanat verdi.
Bunu kesinlikle imzalamayacağım.
Asla.
Seçim senin.
Canlılardan uyurgezer vardır...
...ölülerden de.
Hey.
- Hey. Hey.
- Hey. Kim var orada? Merhaba.
Hey, Amerikalı mısın?
- Ne?
- Amerikalı.
Evet. Evet. Evet.
Evet, Amerikalıyım.
Adım Dieter. Amerikan deniz pilotuyum.
Almanya'da doğdum...
- Sessiz ol.
...ama şimdi Amerika vatandaşıyım.
- Sessiz.
- Ne var?
- Kim o?
- Sessiz.
Niye? Fısıldıyorum ben.
- Ufak Hitler geliyor.
- Kim?
- Ufak Hitler.
- Kim o?
Ufak Hitler de kim?
Tamam.
Ne bu ya? Ortaçağda mıyız?
İyi dinle. Bu adamlarla uğraşma.
Pişman olursun.
- Selam. Adım Dieter Dengler.
- Pekâlâ, söyle bakalım.
Beysbol oyunları serisini kim kazandı?
- Seriyi mi?
- Evet.
- Bilmiyorum...
- Beysboldan hoşlanmıyor mu?
Beysboldan hoşlanmıyor musun?
- Hayır, bilmiyorum. Beysbolu takip etmem.
- Adım Yik Chiu Tuo.
- Yik Chiu Tuo?
- Y.C derler bana.
- Tamam, Y.C.
- Y.C.
Selam, ben Dieter Dengler.
- Dieter Dengler.
- Evet.
Hepimiz Air America adına uçuyorduk.
Evet, kötü şansta dünya şampiyonuyum.
Ama şunu söyleyeyim, yenilmezim ben.
Selam. Ben Phisit.
- Phisit.
- Adım Phisit.
- Dieter. Dieter.
- Evet.
Procet Kam Phong Kit.
- Ne?
- Procet.
- Tamam.
Neydi?
- Procet.
- Şimdi tamam.
Tamam.
- Aslında eskiden Procet idi... Anladın mı?
- Evet.
- Ama ona Procet demen lazım.
- Tamam, Procet.
Ona biz böyle diyoruz.
O da Air America'dan.
- Diğerlerimizi gibi o da...
- Anlaşıldı.
...kralcı köylüler tarafından...
- ...vurulup düşürüldü.
- Peki ne zamandı?
İki... Hayır, iki buçuk sene önce.
- İki buçuk sene önce mi?
- Evet.
Bu kadar uzun süredir
burada olduğunuzu hiç bilmiyordum.
İnsanların bildiğinden
daha uzun süredir buradayım.
- Duane Martin.
- Duane Martin. Ben de Dieter Dengler.
Birleşk Devletler Hava Kuvvetlerinden.
Bir buçuk sene önce düşürüldüm.
- Tamam.
- Savaş başladığında...
...şimdiye kadar geçen süreden
daha fazla burada kalacağız.
Gördünüz mü...
Size daha ne kadar
söylemek zorunda kalacağım...
...şimdiye kadar
defalarca söylediğim gibi...
Vietnam'daki savaşa girmeyeceğimizi?
- Hayır, sadece...
- Girmeyecekler...
Çünkü her an... Dinle.
Ne yapacaklar?
- Evet, Noel her gün geliyor.
- Bizi...
Bizi serbest bırakacaklar.
Her an bizi bırakabilirler.
- Hayır...
- Bu arada adım Gene.
- Gene.
- Dinle ama.
İşin hilesi aslında Eugene olması.
- Tamam, Eugene.
- Eugene DeBruin...
- ...Eugene, Oregon'dan gelme.
- Tamam.
- Sevdin mi?
- Evet.
Nasıl işlediğini anlıyor musun?
İsim, isim...
Aman Allahım,
yine mi bu Oregon saçmalığı.
2,000 kere dinledim bunu.
- Eugene, Eugene'den geliyor.
- Evet. Eugene'in Eugene'i.
- Ne var biliyor musun? Dinle.
- Evet.
Bilmen gereken şey şu ki,
şu adamı görüyor musun?
Ona iyi bak. O, o...
İyi dinle, her gece
mutlaka altına sıçıyor.
İnan bana.
Ona göre, şikayet edilecek tek şeyin
ne olduğunu biliyor musun?
Ne olduğunu biliyor musun?
Buradaki adam.
- Eugene'in Eugene'i.
- Eugene'i.
Pekâlâ.
Dieter.
Sağına iyi bak.
Oradaki adamı gördün mü?
Ona Ufak Hitler diyoruz.
En kötüsü.
Buna da Jumbo diyoruz.
Vay.
Düşürüldüğümden beri
gördüğüm ilk tebessüm.
Aslına bakılırsa,
buradaki iyi adamlardan biri o.
Buradaki Üçkağıtçı Rook.
Hiç de iyi biri değil.
- Derdi ne?
- Mesele değil. Devam et sen.
Onun sorunu, Crazy Horse olması.
Ona böyle hitap ediyoruz.
Piçin teki. Devam et.
Ayrıca ona dayanamıyorum.
- Bu da Telsiz.
- Telsiz mi?
Böyle diyoruz çünkü konuşamıyor.
Hiç, hem de hiç.
Kendine bir iyilik yap, Kraut.
Kafanı eğ ve ağzını kapalı tut.
Hayatta kalman için en iyi şansın bu.
Demek bir savaş var.
Savaş var.
Bana barış görüşmelerinden
bahset, dostum. Cenevre?
Barış görüşmeleri yapılıyor olmalı.
Kapa çeneni, Gene.
Konferans falan yok.
Ne zaman bunu kafana sokacaksın?
Gizli konuşmalar, dostum.
Gizli konuşmalardan bahsediyorum.
Unut gitsin.
Çıkmıyoruz.
Dışarıda bir şef vardı...
...burada uzun süre kalmayacağımı söyledi.
İmza attırmak için
herkese bunu söylüyorlar.
Hayır, ben imzalamadım. Hayır.
Her neyse, sizinle tanışmak güzeldi.
Ne demek istiyorsun, tanışmak falan?
Dostlarım,
isterseniz, siz burada çürüyün...
...ama bu gece ben tüyeceğim.
Bu kulübe, burası hapis değil.
Tüymek. Hoşuma gitti.
Dinle, bak dostum,
kaçamazsın.
Kaçmaya teşebbüs edersen,
salınmamızın da içine edersin.
Salınma meselesi ya da olacağını
sandığın şey hiç umurumda değil.
Ama su olmadan, dışarıda
iki günden fazla yaşayamazsın.
Ve su olmadan,
izlerin daha görünür olur.
Orman tam bir hapishane.
Anlamıyor musun?
Yağmur sezonu ne zaman başlıyor?
Beş aya, belki de altı.
O kadar bekleyemem.
Ormana ve de susuzluğa rağmen
yılan, hayvan...
...gibi şeyler bulup
hayatta kaldın diyelim...
...ama kamptan çıkmayı başaramazsın.
Gün içinde altı kişi nöbet bekliyor.
Evet.
Günboyu durum böyle.
Ben gece gideceğim.
Niye, gece neler oluyor?
Hayır.
İçim boşaldı.
Yine.
Üzgünüm, elimden bir şey gelmiyor.
Yine tam elime sıçtın, dostum.
- Kusura bakma.
- 2,207 etti ve hâlâ daha devam ediyor.
Düş yakasından adamın.
Ne düşmesi be, kardeşim.
Çivisi olan var mı?
Çiviyle ne yapacaksın?
Tüm o bitli nöbetçileri
çiviyle mi öldüreceksin?
Sen hangi tür uçak kullanıyorsun?
- Procet'de cam parçası var.
- Hayır, faydası olmaz.
Bende iğne var.
Olmaz.
Kıçımda bir çekiç
ve bir lokma anahtar var.
Çivi yok.
Hapishanenin her yeri
hintkamışından yapılmış.
Lanet olsun.
Çivinin nerede olduğunu biliyorum.
Pekâlâ.
Harekete geçiyorum.
Siz de farklı yönlere dağılın,
tamam mı? Hadi.
Dur, dur, dur!
Bunun işe yarayacağını düşünen
bir çılgın değil misin sence?
Eugene haklı.
Çok dikkat çeker.
Allah aşkına ya,
benim istediğim de bu.
Lütfen.
Bana güveniyor musunuz? Lütfen.
Duane, tuvaletin oraya git.
Y.C., sağ üste çık. Oldu mu?
Gene, lütfen yapma. Hayır, hayır.
Gene, Phisit, Procet,
kapıya doğru gidin.
Elinizden geldiğince hızlı olun.
Dikkatlerini çekin, ihtiyacım olan bu.
Gidin, gidin, gidin.
Hey, Jumbo, Jumbo. Hey, hayır, hayır.
Biraz diş macunu alabilir miyim?
İzin ver alayım biraz.
Hoş bir gülücük hissi veriyor.
Seninki gibi. Senin de gülüşün güzel.
Tamam.
Y.C., vurduğumda, sen de ses çıkar.
Öksür falan.
Sevdim bunu.
Sevdim bunu. Sevdim bunu.
Kolunu uzat biraz.
Bir bakalım.
Aman Allahım, çok kolay oldu.
Almanya'da tamirci çıraklığı yaptım.
Zamanında havacılık endüstrisi yoktu ve ben de
uçakları tamir etmede bana yardımı dokunacak...
...bir şeyler öğrenmek istiyordum.
Ve bu kadar sene sonra
hiç beklenmedik bir yerde işe yaradı.
Elime alamayacağım tek bir marka var...
...o da Smith & Wesson.
Biraz pratikle, belki de bunları
iki üç saniye içinde tamamıyla açabilirim.
Ama dinleyin, herkes kelepçenin birini
her zaman bileğinde tutsun...
...böylece bekçiler kontrol etmeye geldiklerinde,
onları hızlıca tekrardan takabiliriz.
Hayır, geceleri bizi kontrol etmiyorlar.
Bunlardan kurtulamayacağımızı düşünüyorlar.
İmkansız olduğunu düşünüyorlar.
Bana nasıl yaptığını göster.
Çok kolay. Tamam.
Tek yapman gereken, çiviyi yerleştirmek.
Bir yay ve kelepçe var.
İkisinde de diş var.
Yaya bastırıyorsun,
bu şekilde dişten kurtarıyorsun.
Gördün mü? İçeride olanlar bunlar.
- Ve kelepçe açılıyor.
- Vay.
Eller serbest.
Uzaklaş.
Hayır, hayır, hayır. Rahat bırak onu.
Dostumuz o bizim, Malay.
Bırak yapsın. Yaraları
iyileştirmenin en iyi yolu bu.
Tamam.
Hey...
...şu kelepçe olayı, gerçekten güzel.
Evet. Sağ ol.
Hey, Duane...
...nerede olduğumuzu biliyor musun?
Herhangi bir fikrin var mı?
Hayır. Ama tahminimce
hâlâ Laos'dayız.
Buradaki bekçiler de...
- Laoslu.
...Laoslu mu?
- Evet.
- Evet ama kamp Vietcong kampı...
...su götürmez.
Aklından ne geçtiğinin farkındayım...
...ama bu dağlardaki ormanlar
tam bir kabustur.
Ayrıca Vietnam'da da olabilirdin.
- Hayır, ama eğer Tayland'a varabilirsek...
- Evet.
Eğer Mekong Nehri'ne varabilirsek...
Evet, Missouri Nehri.
Becerebilseydin, giderdin, öyle değil mi?
Evet. Başarabiliriz.
- Neden olmasın? Başarabiliriz.
- Evet.
Bundan bahsetmeyi
bırak artık. Olmaz mı?
Sessiz ol. Müsaadenle.
- Hey, Gene.
- Evet.
Ülkeyi en fazla bileniniz hanginiz?
Olsa olsa Phisit olur
ama bizimle konuşmaz.
Ne demek yani?
Phisit şeye sinirlenir...
Şeye...
Hep bir şeylere sinirlenir.
Neye sinirlendiğini bile bilmiyoruz.
Hey!
Hey, geri dön!
O piçin seni
vurduğuna inanamıyorum.
Biliyorum. Uçuş elbisemi
bile aşağı sıyırmamıştım.
Orada dururken...
Bir gün ödeşeceğiz.
Merhaba.
Amerikalı.
- Amerikalı.
- Amerikalı. Amerikalı. Amerikalı.
İki sene önce bir takım
hayatta kalmayı başardı.
Evet.
Kötü günleri
gözümün önüne getiriyor.
Pastırmanın etiketi
hâlâ yağlı gözüküyor.
Üzerinde hâlâ kokusu var mı?
Ne demezsin.
Bir koklayabilir miyim?
Hayır, koklayamazsın.
Koklayamazsın. Ben koklayacağım.
O benim kokum.
Hey.
Sen nasıl pilot oldun?
Her zaman bir pilot
olmak isterdim.
Beş...
...yaşında falandım, küçük bir kasabada,
Wildberg'de, Black Forest'da...
...ve orasını yerle bir etmişlerdi.
Bariz bir nedeni yoktu,
sadece anlamsız saldırılar.
Kardeşimle tavan arasında
olduğumu hatırlıyorum.
Bir şeylere bakıyorduk...
...ve bir avcı uçağı gördük...
...bize doğru gelen
güzel bir uçak.
Kanatlarından ateş çıkıyordu...
...ben de bir makinalı silah gördüm,
parlıyordu...
...ve evden transit geçti.
Çok yakındı.
Eve 1 metre kadar yakındı.
Kanopi açıktı.
Pilotun gözlüğü
miğferinin üzerindeydi.
Gözlerini görebiliyordum.
Bana bakıyordu.
Tam bana.
Gözlerini dikmiş bana bakıyordu.
Dönüp giderken dahi
hâlâ daha bana bakıyordu.
Asıl mesele şu ki...
...o andan itibaren küçük Dieter...
...uçma gereği duydu.
Garip bir kuşsun, Dieter.
Adam seni öldürmeye çalışıyor,
sen ise onun mesleğini istiyorsun.
Evet.
Tanrım, bize yağmur lazım.
Daha hızlı gitmemiz için
bize yağmur lazım.
Hâlâ daha senin
anlaman gereken şey bu işte.
- Hayır, anlıyorum.
- Sen yine yağmurla alakalı konuşmak istiyorsun...
Dinle, dinle.
Yağmur gelene kadar
bizi salacaklar...
...ki daha önce de söyledim...
- Anlatma bana bunu.
- Bunu sana anlatmak zorunda değilim.
- O zaman anlatma.
- Bizi serbest bırakacaklar.
Anladın mı?
Artık şöyle düşünmeye başlıyorum...
...belki de anlamamaya çalışıyorsun.
Dener de kaçabilirsen...
...bizi öldürürler,
geride bıraktığın herkesi.
- Sadece ben değil, hepimiz kaçacağız.
- İki senedir burada olan...
...bizleri.
Sen gelmeden önceki iki yıl.
Tek başıma kaçmak istemiyorum.
Hep beraber kaçacağız.
Durun, durun. Biz burada
kısa bir süre için kalmıyor olsaydık...
...niye bekçiler gözetleme kulesi
inşa etmek için...
...hintkamışı ve ağaç kesmeye
vakit harcadılar?
- Aynen öyle.
- İki yıl.
- Kesinlikle. Neden bunları yapsınlar ki...
- Dinle. Dinle beni.
- ...bizi burada uzun süre tutmayı planlamıyorlarsa?
- Dinle. Her şey şu sonuçta birleşiyor.
Bunu yapmana izin vermeyeceğim.
Hayır, hayır.
Ne yapacağımı biliyor musun?
Bağıracağım.
Bu doğru. Kafamı çatlatırcasına
bağıracağım sanırım.
Beni ya da bizden birini vuracaklarına...
...seni vurmalarını tercih ederim.
Anlıyor musun beni?
Evet.
Anladın mı?
Sana uyarı yapıldı.
Değil mi?
Hey, hey, hey.
Tıraş için.
Merhaba.
- Unutamıyorum.
- Neyi, bunu mu?
Hayır, o kızı.
Bana gülümsedi.
Ve gülümsediğinde...
...keşke savaş olmasaydı dedim.
Hakikaten.
- Galiba nişanlıydın sen.
- Evet, nişanlıyım.
Gelmeden bir gün önce nişanlandım.
Marina, harika bir kız.
Çok zeki.
Deniz biyolojsi okuyor.
Ama umarım beni bekliyordur.
- Eminim bekliyordur.
- Evet, bekleyeceğini söylemişti...
...ama kadınlar bazen tuhaflaşıp
başka erkek arıyorlar.
Duane, sen iyi misin?
- Evet.
- Y.C.?
Yik Chiu Tuo, iyi.
Tamam. Gene?
Phisit? Procet?
Evet.
Mutlu yıllar sana.
Mutlu yıllar, Dieter.
Mayıs'ın 22'si mi bugün?
Mutlu yıllar.
- Çok sağ olun.
- Mutlu yıllar, Dieter.
Ne tür bir şampanya bu?
Protein düşünmek zorundasın.
Kötü değil.
Böcek larvası ezmesi.
Protein.
Bu seneki iyi.
Evet, en sevdiğim.
Dinleyin, çocuklar.
Çok teşekkür ederim.
Ve bugün benim doğum günüm...
...ama size birkaç hediye
vermek istiyorum.
Pekâlâ, bakın.
Bu mermi fişeklerinden aldım
her birinden bıçak yaptım.
Pekâlâ.
Üzgünüm ama bunun
bende kalması lazım. Tamam mı?
Duane, önce sen.
Sağ.
Phisit.
Sol mu, sağ mı?
Y.C.
Kolay para.
Gene.
- Procet, bu senin.
- Bıçak umurumda değil.
Bu, Crazy Horse için.
Hayır, hayır. Crazy Horse benim.
Benim Crazy Horse'um. Benim.
Şimdi dinleyin,
pirinç toplayıp saklamalıyız.
Ama kurutmalıyız çünkü kurutmazsak,
çok çabuk çürür, anlaşıldı mı?
Ne? Saklamak mı?
Sen saklamak mı istiyorsun?
- Evet, evet.
- Şimdi yiyebiliriz.
- Hayır, hayır.
- Şimdi yiyeceğiz.
Bakın, bakın, burada pirinç için
gizli bir bölme yaptım.
Bok kabımın altında.
O yüzden sanmıyorum ki...
- ...buna bakmak istesinler.
- Delice...
Neden şimdi saklıyorsun?
Kaçışımız için.
Bir planın var.
Evet.
Bekçiler yemek için...
...mutfak kulübesine çağrıldıkarında,
tüfeklerini hep geride bıraktıkları...
...dikkatinizi çekti mi hiç?
Tüfeklerinin yanına geri dönene kadar
birkaç dakikamız var.
Kulübeye gireceğiz,
silahlarını alacağız...
- Onlara sürpriz yapacağız.
- Hayır.
- Onlara sürpriz yapacağız...
- Delice.
...ve etraflarını saracağız.
Sonra da bekçileri esir alacağız.
Kampı ele geçireceğiz.
Bir düşünün.
Bizi alması için uçağımıza
işaret verene kadar...
...birkaç gün bekleyeceğiz.
- Dieter, acele et.
- Tamam.
Her an yemeği getirebilir.
Çabuk, çabuk.
- Mutfakta kim var?
- Dört kişi görüyorum.
Aşçı, Ufak Hitler, Üçkağıtçı Rook
ve daha önce hiç görmediğim biri.
Köylüye benziyor.
- Tüfeklerden ne haber?
- Pekâlâ, tüfekler.
Ufak Hitler'in ve Nook'un
tüfekleri A kulübesinde.
Crazy Horse makineli tüfeğiyle...
...B kulübesine doğru gidiyor.
Yamaç tarafından gelen
başka biri var.
- Kim?
- Tanıyamadım...
...ama elinde bıçak var.
Kahretsin.
Üçkağıtçı Nook yemekle geliyor.
Çabuk. Çabuk.
Bağlayın hemen. Çiviyi saklayın.
Çiviyi saklayın.
- Hallettiniz mi?
- Evet.
Tamam. Tamam.
Kapatın.
Bu çok hoş çünkü hepimiz...
Açız
- Hey, Duane.
- Ne var?
Pekâlâ. Senin sıran.
- Ne, benim sıram mı?
- Evet.
- Başla bakalım.
- Pekâlâ, hazır mısınız?
- Ahududu turtası.
- Tamam.
Annemin, biftek kadar kalın olan
kabukla yaptığı türden.
- Evet.
- Ve üst kabuk da hindidir.
Şükran Günündeki gibi
büyük olduğunu söylemiyorum.
Açık saçık, kocaman,
neredeyse Jayne Manfield'ınki gibi...
...15 kilo göğüsleri olandan bahsediyorum.
Ne dediğimi anlıyor musunuz?
Yemek sosun,
altılı Budweiser'ın...
Hayır, hayır, hayır.
Hayır, Bavyera bardağını
tercih ederim.
Bir litrelik,
koyu ve soğuk...
...ve kenarından akan köpüğünü...
- ...bir çırpıda içtiğin bardakla.
- Evet.
- Yan tarafının buğulanması ne hoş...
- Tamam, o senin buzdolabının içi.
- Bu benim dolabım. Değil mi?
- Tamam.
- Affedersin. Devam et.
- Altılı paket olduğu yerde duruyor.
Evet. Tamam.
- Pideler.
- Tamam.
- Evet.
- Portakallar, birkaç düzine yumurta.
- Pekâlâ.
- Ve bir yığın... Koca bir yığın gözleme...
- ...şuruplu, sulandırılmış.
- Neden hep tatlı yiyecekler?
- Tamam. Devam et.
- Tamam Devam et.
- Benim sıram.
- Erişte ve jambon.
Hayır, tamam. Affedersin.
Devam et sen.
- Senin sıran. Devam et.
- Doğru.
- Biraz kek.
- Evet.
Gördün mü, batırdın işte.
Neden hep konuşmamı
yarıda kesiyorsun?
Tanrım.
Tüfek bir ve tüfek iki
A kulübesinde.
Makineli tüfek B kulübesinde
ve diğer tüfek de C kulübesinde.
- Yeni bir bilgi. Emin misin?
- Pozitif.
Ve mutfakta
Üçkağıtçı Rook...
Crazy Horse ve Jumbo var.
Jumbo'nun silahı?
- Jumbo'nun silahı mı?
- Duane.
- Ne?
Sadece bir oyun.
Ben kazandım.
Phisit.
Şu tarafı tut.
Hadi.
Orayı görüyor musun?
Hayır.
- Ben görüyorum.
- Görürsün çünkü sen kazdın.
İyi iş başardın, inan bana.
Bulutları gördüm.
Muson yağmurları ne zaman başlıyor?
Bilmiyorum.
İki haftaya başlayabilir.
- Olmaz, olmaz.
- Ya da bir aya.
Olmaz, olmaz, olmaz.
- Belki de beş güne.
- Tamam. Olmaz ama.
Bir başlangıç günü belirlemeliyiz...
...çünkü bekçiler de
açlıktan ölüyorlar.
Ve gitgide de adileşiyorlar.
Başka hiçbir şey umurumda değil.
Planın umurumda değil.
- Geride kalabilirsin...
- Dinle beni.
...eğer istersen.
- Şuna ne dersin?
- Dinle...
Dieter, ben seninleyim.
Burada çürümektense
dışarıda ölmeyi tercih ederim.
Tamam, ahbap. Tamam.
Y.C., sen benimle misin?
Sanırım evet.
- Tamam. Procet?
- Ben dışındayım.
- Planın dışında mısın?
- Öyleyim. Hayır, dışarı çıkmak istiyorum.
Bizimle dışarı çıkacaksın.
Harika. Oldu mu, Phisit?
Bu evet demek. Demek ki...
Demek ki...
...olay tamamdır.
Tamam.
4 Temmuz.
Ne olursa olsun.
Tamam.
İki yıl önce, şartlar çok kötü
olduğunda yerdik bunu.
- Daha ne kadar kötü olabilir ki?
- Gerçekten kötü.
Soru sorma, ye sadece.
Sadece gülümse, gülümse ve ye.
Duane, Duane, Duane.
- Hadi.
- Olmaz.
Denemek zorundasın. Protein.
Protein seni öldürmez.
Dene sadece.
Hey.
Ben pirincimi yiyeceğim.
- Ben pirincimi yiyeceğim.
- Hayır, yemeyeceksin.
Ben o pirinci yiyeceğim.
Yiyeceğim çünkü o benim pirincim.
- Yemeyeceksin.
- Pirincimi yiyeceğim.
Pirinç falan yemeyeceğiz.
O benim pirincim.
Senin pirincin değil. Bizim pirincimiz.
- Tamam mı?
- Anlıyorum.
Ve sana şunu söyleyeyim.
Bu gece senin kelepçelerini
sökmeyeceğim, anlaşıldı mı?
Çünkü anahtar hâlâ bende.
Anlıyorum.
Bakalım doğru anlamış mıyım.
Hapishane müdürü gibisin.
Bu doğru mu? Bu doğru mu?
Tamam mı?
- Dieter.
- Hayır.
Aman Tanrım.
Yapma, Dieter, aç kelepçeleri.
Hayır.
Listemde, Crazy Horse'dan sonra
sen geliyorsun.
Bırak saçmalığı.
Çünkü tam iki saniyede
senin icabına bakabilirim.
- Tamam.
- Hey, hey, hey. Listemdesin.
Listemde.
Gerçek bu.
Yemek yok.
Uzaklaş, bugün yemek yok.
Dieter.
- Özür dilemelisin.
- Pekâlâ.
Sadece bir noktaya
dikkat çekiyordum.
Gene'den özür dilemelisin.
Beni tutsak edemeyeceksin.
Dedim ki, beni tutsak edemeyeceksin.
Korktuğum kişi sen değilsin...
...çünkü beni korkutacak adam
daha doğmadı.
- Hadi, özür dile.
- Anlaşıldı mı?
Tamam.
Gene, özür diliyorum.
Gene.
Gerçekten özür dilerim.
Tamam mı?
Özür dilerim.
Tamam.
Şerefsiz!
Galiba uçağı bizim
çağırdığımızı sanıyorlar.
- Buna dayanamam.
- Duane. Duane.
- Dayan.
- Artık buna dayanamıyorum.
Dayan.
Ben senin gerçek dostunum.
Sana yalan söylemem.
Seni hayal kırıklığına uğratmam ben.
- Tamam.
- Asla.
Tamam.
Hey.
Dinleyin şimdi.
Öncelikle bekçilerin...
...etrafını saracağız.
Eğer takviye kuvvetler
ormanlık yoldan gelirlerse...
Mutfakta görüşme falan yapıyorlar.
Ne söylediklerini anlıyorum.
Sadece duymam lazım.
Hey, neler oluyor?
Sessiz ol.
Peki ne diyorlar?
Şunu görüşüyorlar.
Bazı köylüleri
pirinç bulmaya göndermişler.
- Öyle mi?
- Hiçbir şey bulmadan gelmişler.
Bombalamalardan beri,
bölgenin hiçbir yerinde pirinç yetişmiyor.
Daha kötüye gideceğini hiç sanmazdım.
Hayır, bundan daha kötüsü var.
Bizi ormana yürütmeyi ve öldürmeyi...
...ve kaçmaya çalışmışız gibi
görülmesini planlıyorlar.
Hepsi köylerine geri dönmek
ve bir şekilde yiyecek bulmak istiyorlar.
Elebaşları Ufak Hitler
ve Crazy Horse.
- Biliyordum.
- Pekâlâ, demek ki...
...bu iş yarın olmalı.
Buraya gelin.
Procet.
Kurtuluş Gününe daha
bir gün kaldı ama ne farkeder ki.
Yağmur yok.
Yarın...
...yemek vaktinde.
O zaman, Duane ve ben...
...bu taraftan çitin dışına çıkacağız.
Siz dördünüz bu taraftan
çitin dışına çıkacaksınız.
Ve onların etrafını kuşatmak için...
...hepimiz aynı anda
mutfağa varmalıyız.
En önemli şey bu, tamam mı?
Sonra da siz ikiniz
bekçileri sorguya çekeceksiniz.
Pekâlâ. Kule nerede?
Kule nerede?
Pekâlâ. Evet. Üç tanesi mutfakta.
Galiba hepsi bu.
Yanılmıyorsam hepsi mutfakta.
Tam zamanı. Ben gidiyorum.
Dieter, iyi şanslar.
Sessiz, sessiz.
Hızlı bir şekilde mutfağa. Mutfağa.
Mutfakta buluşalım. Tamam mı? Hadi.
Duane, hadi. Hadi. Off, Tanrım.
Aman Tanrım, altı ya da yedi kişiler.
Gene! Procet! Hadi!
Procet! Gene!
Hangi cehennemdesiniz?
Gene! Lanet olsun sana, nerede...
Duane, hadi!
Duane, hangi cehennemdesin?
Jumbo, hiçbir şeye kalkışma.
Durma! Durma, kaç!
Kaç!
Allah belanı versin!
Ayakkabılar nerede?
Ayakkabılar her zaman burada asılı durur.
Ara onları! Durma, ara onları.
Berbat bir durum. Berbat bir durum.
Hadi. Bir şeyler al. Al bu çantayı.
- Hiç ayakkabı yok.
- Al bu çantayı.
Alabildiğin kadarını al.
Allah belanı versin, Gene!
Allah belanı versin!
Buradan gitmeliyiz. Gitmeliyiz.
Bekçiler geri gelecektir.
Hadi.
Duane. Duane. Açıktan değil.
Açıktan değil. Hadi. Hadi.
Dieter.
Y.C., neler oldu?
Niye mutfakta değildiniz?
Gene? Gene, hangi cehennemdeydin?
Gene, hangi cehennemdeydin?
Silah sesini duydun mu? Duydun mu?
Ateş edemedim.
Onlara ateş edememişmiş.
Orada değildin ki onlara ateş edesin.
Bunlara bir bak.
Ne güzel ayakkabılarınız var.
Bizim ayakkabılarımız nerede?
Phisit.
Bana onun üç çift ayakkabı
aldığını mı söylüyorsun?
Kendininkini, Duane'inkini
ve benimkini mi aldı yani?
- Bu doğru.
- Evet.
Demek ki bize ateş edilirken
siz bıçaklarınızı...
...ve güzel ayakkabılarınızı
almakla meşguldünüz.
Pekâlâ. Neredeydi bu tüfek?
Nereden buldun bu tüfeği?
Nereden aldın bunu?
Nereye gideceğim?
Ne bileyim nereye gideceksin.
Tüfeği nereden aldın?
Yoksa buldun mu onu?
Onu bir yerlerde mi buldun?
Bulduk onu.
Pekâlâ, dinle,
bu kadar yeter.
Sana şarjör vereceğim.
Silahın için şarjör.
Doğru ya.
Komik mi?
- Neden bu kadar komik?
- Çünkü aklıma geldi de...
...gidip kendin alsan daha iyi olur.
Gidip kendim alsam
daha mi iyi olur? Pekâlâ.
Büyük planını uyguladığın için
mutlu musun şimdi?
Evet.
Evet, eminim mutlusundur.
Ver o bıçağı bana.
Nereye gideceğimi söyle.
Ne bileyim nereye gideceksin.
Hiç sanmıyorum.
Gene. Gene.
O ne? O ne?
Evet, Dieter.
Oradan mı gidiyorsun?
Görüşürüz, Duane. Duane, seni
seviyorum, kardeşim. Sen oradan git
ben bu taraftan gideceğim.
Ama nereye gideceğim?
Oraya doğru gideceğim.
Nereye gideceğim?
Dieter.
Yağmur yağacak.
Biliyorum.
Her zaman böyle başlar.
Duane.
Şuna bak.
Orayı görüyor musun?
Gördün mü?
Aşağıda bir nehir olmalı.
Bizi Missouri Nehrine götürmesi lazım.
Ve sonra da buradan kurtulacağız.
Bir sal yapıp aşağıya kadar
tüm yolu kayarak gidebiliriz.
Kimse de bizi görmez.
Sonra da karşıya geçip
Tayland'a varırız.
Dinle.
Duydun mu bunu?
Şelale mi?
Şelale! Şelale, atla!
Dieter!
- Dikkat et!
- Toprak!
Toprağı tut!
Hey, seç birini.
Hayır.
Hangi ayağın daha kötü durumda?
Hileli bir soru, öyle değil mi?
Bununla değiş tokuş yapabiliriz.
Vietcong'la karşılaştığımızda,
onlara ateşle karşılık vermemizin...
...imkanı yok, o yüzden...
Ses çıkardığından dolayı
bunları avlanmada kullanamayız.
Onları gerimizde mi bırakalım?
Evet.
Bunları taşımaktan bıktım.
Tanrım.
Duane.
Harekete geçmemiz lazım.
Çok yorgunum.
- Devam edelim.
- Hayır, çok yorgunum.
Hadi, ahbap.
Artık devam edemem.
Duane.
Bunlar baraka.
Terk edilmiş bir köy.
Baraka bu.
Hayır.
- Evet.
- Sadece orman.
Dikkat et.
- Ben bittim.
- Hayır.
Gece yol alalım.
Söyledim ya sana,
artık daha fazla gidemem.
Beni burada bırak.
Gece yol alacağız.
Sana yardım ederim.
Missouri Nehrine ulaştığımızda,
karşıya geçeceğiz...
...ve eminim Amerikan orduevine
doğru koşuyor olacağız.
Direkt mutfağa gideceğiz...
...ve burger, kızarmış patates, puding...
...ve meyvalı dondurma sipariş edeceğiz.
Hoşuna giden tüm tatlıları.
Duane! Duane! Helikopterler!
Duane! Duane, bak!
Buradayız!
Lütfen! Lütfen, gerçek olun!
Buradayız! Bizler dostuz!
Bizler dostuz!
Evet!
Sağ olun! Sağ olun!
Buradayız! Buradayız!
Hayır!
Buradayız!
Nereye gidiyorsunuz?
Biz buradayız!
Durun!
Sizi aptallar, nereye gidiyorsunuz?
Lütfen.
Lütfen geri dönün.
- Sesini alçalt.
- Duane.
- Dieter.
- Bekçiler geliyor.
- Duane...
...ben konuşmuyorum.
Ben konuşmuyorum.
Tanrım, neden sana en fazla ihtiyaç
duyduğumuzda, bize yardım etmiyorsun?
Sesini alçalt. Geliyorlar.
Buraya gel.
Yat.
Yat şuraya.
Tamam.
Dinle, ateş yakacağım,
büyük bir ateş.
Ve o helikopterler bizi görecek.
Ve bizim için gelecekler.
Bizim için gelecekler.
Hadi, hadi.
Evet.
Buradayız!
Buradayız! Evet!
Tanrı'ya şükür! Evet!
Evet!
Sizi aptallar!
Neredeyse beni öldürüyordunuz!
Rüyamda bir ateş gördüm.
Neden tüm köyün yanacağını düşünüyorlar?
Nasıl Vietcong olabiliriz?
Bizi duymuş olmalılar.
Bunu görmüş olmalılar.
Vietcong yola çıkacaktır.
Her an burada olabilirler.
Hadi gidelim buradan.
Dieter.
Ayaklarım üşüyor.
Üşüyorum.
Tekini alabilirsin.
Duane?
Hey, sen!
Buradayım!
Lütfen dön.
Hey!
Sakın gitme. Hey!
Hey! Hey!
Sakın gitme.
Hey!
Yapma!
Lütfen!
Hadi!
Pekâlâ. Hey!
Buraya! Buraya!
Yardım edin! Hadi, hadi.
Aşağı in. Aşağı in.
Geliyorlar.
Evet! Evet, lütfen!
Görün beni!
Evet!
Sen kimsin, ahbap?
İsim?
Hava Teğmen Dieter Dengler,
Amerikan Deniz Kuvvetleri.
Kod?
- Kodun ne?
- Şafağı Kurtarma.
- Daha sesli!
Şafağı kurtarma!
- En sevdiğin spor?
- Avcılık.
En sevdiğin balık?
Alabalık.
Doğrulandı. Doğrulandı. Bu o!
Buna inanamıyorum.
Çalılardan yapmışsın.
Onu eve götürelim!
Bizimle eve geliyor.
- Kahretsin!
- Eve gidiyoruz.
Tamamdır.
Bravo, ahbap.
Yavaş, yavaş.
Burada bekleyin, burada bekleyin.
Herkes beni dinlesin.
- Burada yetkili biziz.
- Geri çekilin. Geri çekilin.
Bu adam çok gizli bir
operasyondaydı. Tutun.
Kimse onu görmedi. Kimse ona
dokunmadı. Kimse onunla konuşmadı.
- Onu içeri alın.
- Gördüğünüzü unutacaksınız.
Şimdiden itibaren,
bu bir gizli operasyon. Anlaşılır mı?
Anladınız mı beni?
- Geri çekilin. Geri çekilin.
- Geride durun.
Pekâlâ. Gidelim.
Harikasın, Dieter.
Buna artık ihtiyacın yok.
Ne zaman gemime geri dönebilirim?
Bilmiyorum.
Pekâlâ, yürü, yürü, yürü.
Siz çok hoşsunuz.
Size daha ne kadar söylemem lazım?
Koordinatları bilmiyorum.
Bekçilere geri dönelim.
Bana üniformalarından bahset.
Kırmızı yıldızları vardı,
belki de Vietcong'dular.
Diğerleri Laosluydu.
Olamaz.
Dieter!
Bunlar benim dostlarım.
- Mutlu yıllar.
- Onlar benim dostlarım.
Başardın.
Seni görmek çok güzel, Spook.
Dieter.
Norman. Aman Tanrım.
Baylar, bizi birkaç dakika
yalnız bırakabilir misiniz, lütfen?
Sorun olmaz.
Nişanlısından ufacık mektubum var.
Şahsi bir şey.
Ne dediğimi anlıyor musunuz?
Kendine sakla, Teğmen.
Çok gizli bir sorgunun ortasındayız.
Saklarım. Bu, annesinden.
- On dakika.
- Tamam.
Sağ olun, baylar.
Sağ olun.
Hey, Spook, doğumgünüyle ne ilgisi var...
Bugün doğumgünüm değil.
Dieter, o iki CIA elemanı sorguya çekmek için
seni tekrardan Guam'a göndermek istiyorlar.
Bunu yapmak istemezsin, değil mi?
Ben de sanmıyordum.
Bekleyin, çocuklar.
Adam orada neredeyse boğuldu.
Kendini toparlaması için ona biraz
mühlet vermenizde sakınca var mı?
Evet, iyi olur.
Birkaç dakika müsade ederiz.
- İyi çocuk, ha?
- Evet.
- Teşekkürler, çocuklar.
- Ne demek.
Sağ, sol.
Sol, sol, sol, sağ, sol.
Hadi.
Acele edin. Hadi, Alın içeri.
Hızlıca alın içeri.
Al içeri.
Gün benim günüm!
Ne yapıyoruz?
- Hey.
- Ne var?
Herkes nerede?
- Nerede?
- Burada.
Neden güverte... Boş.
Evlerine mi gittiler?
- Evet.
Tatildeler.
Savaş bitti mi?
Hayır.
Başım büyük belada.
Çocuklar, işte burada.
Onu kaçırdılar,
buraya bize getirdiler.
CIA onu dört gün tuttu
ama sonsuza kadar tutamadı!
Dieter Dengler!
Pekâlâ, durun.
Durun bir saniye.
Çocuklar, dinleyin bir saniye.
Amiral Willoughby'in
diyeceği bir şey var.
Teğmen Dengler.
Sana kavuşmak ne güzel.
- Teşekkür ederim.
- Tamam. Ama hepsi bu değil.
Fazlası var! Bekleyin, dostlar.
Bekleyin, bekleyin!
Kendisinden başlayalım.
Dieter, eve varman
inanılmaz bir şey.
Söyle bize, bunu sebebi
Tanrı'ya ve ülkene olan inancın mıydı?
Hadi, Dieter,
bir şeylere inanıyor olmalısın.
Bir bifteğe ihtiyacım olduğuna inanıyorum.
Biftek! Bifteğe ihtiyacı var!
Senin için ızgarada bir inek kızartıyoruz.
Hey, dinleyin. Durun.
Çocuklara söyleyeceğin bir şey var mı?
Ateşten gömlek giydiğin süre içinde
öğrendiğin bir şey...
...durum ne kadar kötü olsa da
devam ettirdiğin bir şey?
Elbette var.
Dolu olanı boşaltın.
Boş olanı doldurun.
Kaşınan yeri kazıyın. Bu kadar.
Şu çocukların yüzüne bir bakın.
Seni seviyorlar, dostum!
Seni seviyorlar!
Kurtarılmasından hemen sonra, aktif görevden
emekli ayrıldı ve sivil test pilotu oldu.
Dört uçak kazasından daha kurtuldu.