Bir üçgenin iki kenarından
iki nokta seçilir...
ve üçüncü kenar atılırsa,
ya da tüm kenarlar atılırsa...
bu üç farklı değişkenden
yeni bir üçgen elde edilir...
# Tanrım, Tanrım
# Merhamet et
# Merhamet et Tanrım
SİNEKLERİN TANRISI
# Merhamet et
Hey! Ahh!
Hey, beni bekleyin.
Bu korkunç şeyler yüzünden
hızlı hareket edemiyorum.
Diğer çocuklar karanlıkta
etrafa dağılmış olmalılar.
Gidip onları bulmalıyız.
Astımım olduğu için, teyzem bana
asla koşmamamı söylemişti.
- Astım mı?
- Evet, öyle.
Bizim okulda astımı olan
tek çocuk bendim.
Ayrıca üç yaşımdan beri
gözlük takıyorum.
- Uçak nerede?
- Fırtına onu açığa sürüklemiş olmalı.
İçinde hâlâ birkaç çocuk kalmış olmalı.
Burada hiç büyük yok mu?
- Bence yok.
- Senin adın ne?
Ralph.
Bana ne derlerse desinler aldırmam,
yeter ki, okulda taktıkları adla
çağırmasınlar beni.
Neydi o ad?
- "Domuzcuk" derlerdi bana.
- Domuzcuk!
Bunu sadece sana söyledim,
lütfen başkalarına söyleme.
Babam deniz kuvvetlerinde binbaşıdır.
İzin alınca,
gelip bizi kurtaracak.
- Yüzmeyecek misin?
- Oh, sıcakmış!
Hayır. Teyzem izin vermedi...
Astımım yüzünden...
Hay senin astımına!
O zaman sen
yüzmeyi de bilmiyorsundur.
- Hey, şuna bak!
- Bir denizkabuğu.
Bir arkadaşın evinin arka duvarında asılı
buna benzer bir tane görmüştüm.
Şeytanminaresi derdi buna.
Öttürüp annesini çağırırdı.
Şuradan nefes vererek üflerdi.
Başardın!
Hey! Burada kimse var mı?
Hey! Hey!
Bence, etrafı keşfe çıkmalıyız.
- Adın ne senin?
- Percival Williams Madison...
Rahibin evi, Hartcourt,
St. Anthony, telefon: Hartcourt 241.
- Ya senin adın ne?
- George.
- Sizin adlarınız nedir?
- Sam ve Eric.
Sam ve Eric.
# Tanrım, Tanrım, merhamet et Tanrım
Tanrım, Tanrım
# Tanrım, Tanrım
Tanrım, Tanrım, Tanrım
# Tanrım, Tanrım, Tanrım, Tanrım,
# Tanrım, Tanrım,
merhamet et Tanrım, Tanrım
# Tanrım, merhamet et Tanrım
# Tanrım, Tanrım, Tanrım, Tanrım
# Tanrım, Tanrım, Tanrım
Tanrım, Tanrım, Tanrım
# Tanrım, Tanrım,
merhamet et Tanrım
# Tanrım, Tanrım, Tanrım,
Tanrım, Tanrım, Tanrım, Tanrım
# Tanrım, Tanrım, Tanrım, Tanrım
Tanrım, Tanrım, Tanrım
Kor-o, dur!
Boru çalan adam nerede?
Borulu adam yok,
yalnız ben varım.
- Büyükler yok mu burada?
- Yok.
Kendi başımızın çaresine bakmak
zorundayız öyleyse.
Biz bir araya geldik.
Gelin ve bize katılın.
Hey, nesi var onun?
Gölgeye taşıyın onu, çabuk!
- Tamam, onu yalnız bırakın.
- Ama, Merridew.
Bir şeyi yok.
Simon ikide bir düşüp bayılır.
Şimdi ne yapacağımızı
kararlaştıralım.
Bunu için Ralph bir toplantı yaptı...
ne yapacağımızı kararlaştıralım diye.
Çoğunun adlarını aldık.
Bu ikisi... ikizler.
Sam ve Eric.
- Ben Sam.
- Ben Eric.
Ben Ralph.
- Ya sen?
- Douglas.
- Seninki?
- Charles.
Ya sizin adlarınız ne?
Henry.
Maurice.
Robert.
Wilbur.
Harold.
Bill.
Roger.
- Simon.
- Ben Jack.
- Sonra bir çocuk var, unuttum onun...
- Sen çok fazla konuşuyorsun.
- Kapa çeneni, şişko!
- Onun adı Şişko değil.
- Gerçek adı Domuzcuk'tur onun.
- Domuzcuk!
Nasıl kurtarılacağımız konusunu
bir karara bağlamalıyız.
Karar vermek için
bir şefimiz olmalı, bence.
Birisi bu işi üstlenmeli.
- Şef ben olmalıyım.
- Denizkabuğunu tutan!
- O bizi bir araya topladı.
- Katedral korosunda ve başındayım.
Oya koyalım.
Pekâlâ. Oylama yapalım...
Jack'in şef olmasını kimler istiyor?
- Benim olmamı kim istiyor?
- Ben!
Ben. Ben.
Şef benim, o zaman.
Jack korodan sorumludur.
Onların ne olmasını istiyorsunuz?
Avcı.
Koro, çıkarın pelerinlerinizi.
Hey, o komik kıyafetleri
neden giyiyorsunuz ki?
Bu bizim üniformamız.
Hepiniz dinleyin.
Eğer burası bir ada değilse...
bizi hemen kurtarırlar.
Anlamamız gereken,
buranın bir ada olup olmadığı.
Üç kişi keşfe çıkacağız.
Ben gideceğim, Jack gidecek.
- Bir de...
- Beni alın. Lütfen!
Sen. Tamam mı?
- Gelirim.
- Seni istemiyoruz. Üç kişi yeter.
Şeytanminaresini bulduğunda,
onun yanındaydım ben.
Ben herkesten önce
onun yanındaydım.
- Gelemezsin.
- Hemen onlara yetiştirdin...
Sana söylemiştim istemediğimi.
Sen neden bahsediyorsun?
Domuzcuk denmesini
istemediğimden.
Bana Domuzcuk demesinler de,
ne derlerse desinler demiştim.
Sana tembih etmiştim.
Ama sen hemen yetiştirdin...
Şişko diyeceklerine,
Domuzcuk desinler daha iyi.
Üzüldüm böyle kırılmana.
Şimdi geri dön, onların adlarını al.
Senin işin de bu. Hoşçakal.
Hey, şuraya bakın!
Bir, iki, üç.
İtin!
Issız bir adadayız.
Kendi başımızın çaresine
bakmak zorundayız.
Ama burası iyi bir ada.
Yiyecek var, içecek var...
ve eminim ki, tehlikeli olabilecek
hiçbir hayvan yok.
Durumumuz o kadar da
kötü değil.
Aramızda yaralı olan yok.
Hiçbir tehlikeli durum yok...
ve kendimize barınak yapıp,
rahat edebiliriz.
Duyarlı olur ve yapmamız
gerekenleri doğru yaparsak...
ve aklımızı kaçırmazsak,
her şey yolunda gider.
- İyi de nerede uyuyacağız?
- Barınak inşa edeceğiz.
Çok hoş vakit geçireceğiz.
Bir şey daha var.
Herkes bir ağızdan konuşmamalı.
Okulda olduğu gibi el kaldırmalıyız.
Konuşmak isteyene
bu şeytanminaresini vereceğim.
Ralph'e katılıyorum.
Kurallarımız olacak
ve onlara uyacağız..
Hepsinden önemlisi, bizler
vahşiler değiliz, İngiliziz...
ve bir İngiliz her şeyden üstündür.
Dolayısıyla birçok kuralımız olacak.
Eğer kurallara boş veren çıkarsa...
- Domuzcuk, Domuzcuk, Domuzcuk!
- Sessiz olun!
Ralph'in konuşmasını engelliyorsunuz.
Bırakmıyorsunuz söylesin en önemli şeyi.
Kim biliyor burada olduğumuzu?
Kimsecikler
burada olduğumuzu bilmiyor.
Belki nereye gideceğimizi biliyorlardı,
belki de bilmiyorlardı.
Ama şu anda nerede olduğumuzu bilmiyorlar
çünkü oraya hiç gitmedik.
Ölene kadar kalabiliriz burada.
Yılan-gibi-şey konusunda
ne yapacağımızı bilmek istiyor.
Anlat bize yılan-gibi-şeyi.
Bir canavar diyor şimdi de.
Canavar mı?
- Yılan gibi bir şeymiş. Kocamanmış.
Onu görmüş.
- Ne zaman?
Karanlıkta ormanda saklanırken.
Diyor ki, yağmur dindiği zaman,
ağaçlara ip gibi sarılan
şeylere dönüşmüş...
ve dallarda asılı kalmış.
"Bu gece yine gelecek mi?"
diye soruyor.
Ama yok ki öyle bir canavar!
Size söylüyorum,
yok öyle bir canavar.
Ralph'in haklı elbette.
Yılan-gibi-şey yok.
Ama bir yılan varsa, onu avlarız,
öldürürüz.
Bir şey daha var.
Bir gemi adanın yakınından geçer de,
bizim burada olduğumuzun
farkına varmaz.
Onun için, dağın tepesinden
duman çıkmalı. Bir ateş yakmalıyız.
Haydi, peşimden gelin.
- Evet!
- Haydi gidelim!
Bebekler gibi...
Bir bebek sürüsü gibi davranıyorlar.
Herhalde çay vaktidir şimdi.
Kibriti olan var mı?
Vay, amma da çok
odun yığmışsınız!
Domuzcuk'un gözlüğü!
Bırakın beni!
Işıktan çekilin!
Roger, hey, Roger.
Buraya gel.
Gözlüğüm!
Ralph, koromu... yani avcılarımı
gruplara böleceğim.
Ateşin hep yanmasından
biz sorumlu olacağız.
Şimdi, gece boyu yanacak
büyük bir ateş yakalım.
Gelin de bize yardım edin.
Dik-kat!
Al sana bir tane daha.
Bu iyiymiş.
Bir saniye.
Dikkatli ol!
Hayır!
Korkma, acıtmaz!
Aah!
Haydi, haydi!
Öldür! Öldür!
Kum atmaca yok ama!
Ralph, buraya gel!
Bir uçak geçiyor!
Uçak! Uçak!
Duymuyor musun? Ralph, gidiyor!
Acele et! Ralph!
Dumanı göremiyorum.
Nerede bu duman?
Duman.
Domuzcuk'un gözlüğü!
Ateş iyice söndüyse, ona ihtiyacımız var!
Dur! Geri dön!
Geri dön!
Geri dön! Geri dön!
Kahrolası ateşi söndürmüşler!
# Domuzu gebert! Gırtlağını kes!
Kanını akıt!
Hey, Ralph!
# Domuzu gebert! Gırtlağını kes!
# Kanını akıt!
Domuzu gebert! Gırtlağını kes!
# Kanını akıt! Domuzu gebert!
Gırtlağını kes!
Gırtlağını kes! Kanını akıt!
# Domuzu gebert! Gırtlağını kes!
Kanını akıt!
Kanını akıt! Domuzu gebert!
# Gırtlağını kes!
# Gırtlağını kes! Kanını akıt!
Domuzu gebert! Gırtlağını kes!
# Kanını akıt!
Domuzu gebert!
Bak! Bir domuz öldürdük!
Usulca çevresini sardık...
Ateşi söndürmüşsünüz.
Yeniden yakabiliriz.
Bizimle birlikte
olmalıydın, Ralph.
Amma çok kan aktı!
Görmeliydin.
Bir uçak geçti.
Bir uçak geçti!
Bizi görebilirlerdi.
Evlerimize dönebilirdik!
Sen ve kanın, Jack Merridew!
Sen ve avcılığın!
Evimize dönmüş olabilirdik!
Biz et istiyorduk.
Ateşin başından
ayrılmamalıydınız!
Gözlüğüm!
Al. Burada.
Görürsün sen!
Pis bir işti senin yaptığın.
Tamam, tamam.
Üzgünüm!
Yani, ateş için demek istiyorum.
İşte, ben... özür diliyorum.
Yakın ateşi o zaman.
Koro!
Domuzcuk.
Hayır, Ralph, yapma! Lütfen!
Geri getireceğim.
Butları pişmiş midir acaba?
Budu bana verin.
- Ver onu bana!
- Bana da bir parça verin, lütfen.
Bana hiç vermeyecek misiniz?
Sen avlanmaya gitmedin.
Ralph de gitmedi, Simon da.
Ye, lanet olası!
- Domuzu gebert!
Domuzu gebert! Gırtlağını kes!
Kanını akıt!
Domuzu gebert!
Gırtlağını kes! Kanını akıt!
Domuzu gebert! Gırtlağını kes!
Kanını akıt!
Domuzu gebert!
Gırtlağını kes! Kanını akıt!
Domuzu gebert! Gırtlağını kes!
Kanını akıt!
Kesin şamatayı!
Haydi, sahile inelim.
Toplanıp konuşmalıyız.
İşler kötü gitmeye başladı.
Neden böyle olduğunu bilmiyorum.
Her şey iyi başlamıştı.
Sonraları, neyin en önemli şey olduğu
unutulmaya başlandı.
Hepimiz için en önemli şey,
bu adadan kurtarılmak.
Şimdi kimin ne yaptığını konuşalım
ve alacağımız karara göre...
işe yeni baştan başlayalım.
Görevler konusunda
daha dikkatli olmalıyız... örneğin ateş.
Pekâlâ, ateş sönmüş olabilir.
Ama bizler avcıyız.
Sizin yiyeceğinizi temin ediyoruz.
Ve eğer adada bir canavar varsa...
sizleri ondan koruyacak olan da
yine benim avcılarımdır.
Kimsin sen?
Kimsin sen? Kimsin sen?
Sessiz olun! Sessiz olun!
Adın ne senin?
Percival Williams Madison,
Rahibin evi,
Hartcourt, St. Anthony.
Telefon numarası...
Tele...
Ne dedi?
Burada bir canavar olduğunu söylüyor.
Denizden geliyormuş.
Babam, denizlerdeki tüm hayvanların
henüz bulunmadığını söyledi.
Babam diyor ki,
bir şeyler varmış...
Neydi onların adı?
Mürekkep çıkaran bir şeyler...
Yüzlerce metre uzunluğundaymışlar...
balinaları olduğu gibi yutarlarmış.
Mürekkepbalığı sudan çıkamaz.
Bu, bir çeşit hortlaktır
demek istiyor belki.
Belki canavar odur...
Bir hortlaktır.
Ben hortlaklara inanmam.
Asla inanmam.
Senin neye inandığın
kimin umurunda, şişko!
Belki bir canavar vardır.
Dinleyin onu!
Şeytanminaresi onda!
Şunu demek istiyorum...
Bizden başka canavar yok belki.
Aklını kaçırmış!
Bu konuyu
yarın sabaha bıraksak iyi olacak.
Çünkü hepimiz yorgunuz.
Hortlaklar konusunda
bir oylama yapıp...
barınaklara gidip yatacağız.
Hortlakların olabileceğine kimler inanıyor?
- Anlaşıldı.
- Ben hortlaklara oy vermedim.
Bunu aklınızda tutun, hepiniz!
Kapa çeneni,
seni gidi şişko sümüklüböcek!
Şeytanminaresi bende!
Jack, bırak konuşsun!
Şeytanminaresi onda!
Kes sesini sen de!
Sen kim oluyorsun da
millete emirler veriyorsun?
- Avdan anlamazsın. Şarkı söyleyemezsin.
- Ben şefim. Seçildim!
Seçilmiş olman ne fark eder?
Milletin ne yapacağına
sen mi karar vereceksin?
- Şeytanminaresi Domuzcuk'ta.
- Sen hep Domuzcuk'a arka çık!.
- Jack!
- Jack! Jack!
- Kuralları çiğniyorsun!
- Kimin umurunda?
Kurallardan başka bir şeyimiz
yok ki bizim!
Kuralların canı cehenneme!
Biz güçlüyüz. Biz avlanırız.
Eğer bir canavar varsa,
biz onu avlayıp yakalarız!
Büyükler olsa ne derlerdi bizim için?
Şunların haline bak!
Sanırım şef olmaktan vazgeçmeliyim.
Yapamazsın Ralph. Şimdi olmaz!
Şeytanminaresini öttür.
Sert olmalısın.
İstediğini yaptır onlara.
Eğer ben şeytanminaresini öttürür,
onlar da gelmezse,
o zaman işimiz biter.
Hortlaklar var mı, Domuzcuk?
Canavarlar var mı?
Elbette yoklar.
- Neden yok?
- Çünkü o zaman her şey saçma olurdu.
Evler ve sokaklar...
ve TV.
Hiçbir iş yürümezdi.
Ama ya her şey saçmaysa?
Yani burada, bu adada?
Ya bir şeyler varsa bizi gözetleyen...
ve bekleyen.
Şef olarak kal, Ralph.
Kim var orada?
Benim, Simon.
Keşke teyzeciğim burada olsaydı.
Ne işe yarar ki?
Büyükler bilirler.
Karanlıktan korkmazlar.
Bir araya gelirler
ve çay içerken tartışırlar.
Sonunda işler yoluna girer.
Sam.
Ne var?
- Tüylüydü.
- Başının arkasında...
kımıldayan bir şey vardı... kanatlar.
Oturuyormuş gibi yaptı.
Gözleri, dişleri ve pençeleri vardı.
Olanca gücümüzle koştuk,
oraya buraya çarptık.
Canavar peşimizden geldi.
Bana neredeyse dokunuyordu.
Şaka yapmıyorsunuz, değil mi??
- Onu avlayacağız. Kim geliyor benimle?
- Ben! Ben!
Ama bu mızraklar tahtadan.
Aptallık etme.
Korkuyor musun?
Elbette korkuyorum.
Kim korkmaz ki?
Haydi, gidelim.
Küçüklere kim göz kulak olacak?
- Domuzcuk yapar.
- Güzel. Domuzcuk'u tehlikeden koru.
Aklını başına topla.
Domuzcuk ne yapabilir ki bir tek gözle?
Adada hiç gitmediğin bir yer var mı, Jack?
Var ama...
Elbette var!
En uçta, kayaların birbirleri üstüne
yığılı olan yer.
Ben şefim. Oraya tek başına gideceğim.
Sizler burada saklanın. Beni bekleyin.
Ne dersin... Acaba?
Ben her bir yana gittim. Burada olmalı.
Ben... canavara inanmıyorum.
Öyle. Yoktur herhalde.
Seni tek başına bırakamazdım bu işte.
Amma da müthiş bir kale olur burası!
Canavar burada değil.
Haydi, diğerlerini de alıp yukarıya çıkalım.
Çocuklar!
Şimdi, size anlatacağım öykü,
yaşadığım yer olan...
Camberley hakkında.
Şimdi, Camberley eski ve sakin bir yerdir.
Ancak adı hep Camberley değildi.
Eskiden Cambridgetown denirmiş.
Sonra, Cambridge ve Cambridgetown
adlarını...
insanlar karıştırmaya başlamış.
Çünkü, Cambridgetown'lıların
kullandıkları harfleri...
Cambridge'liler de kullanıyordu.
Bu karışıkllık,
postahanede de sorun olmaya başlamış.
Çünkü, postahanede çalışanlar...
gelen mektupları karıştırmaya başlamışlar.
Ve, Cambridgetown'ın yalnızca
"Cam" kısmını almışlar.
sonra...
"ber" nehir demektir,
ve orada her tarafta nehirler vardır.
"Camber. " Ve sonra "ley," çünkü...
civar kasabaların çoğunun sonu
"ley" ile bitiyordu.
Böylece Cam-ber-ley,
yani Camberley demeye başlamışlar.
İşte Camberley'in gerçek öyküsü bu.
Domuzcuk'u küçüklerle yalnız bırakamayız.
Bütün gece bırakamayız.
Domuzcuk'un başına bir şey gelmemeli,
bunu engellemeliyiz, değil mi?
Biri ormandan geçip, hava kararmadan
geri döneceğimizi Domuzcuk'a bildirmeli.
İstersen ben giderim.
Dert değil benim için.
Sahi söylüyorum.
Sahildeki büyük kayaya gidiyoruz.
Dağa yarın çıkarız.
Sen korkuyorsan, elbette.
Pekâlâ.
Dağa şimdi tırmanmak isteyen var mı?
Gördün mü?
Ben şimdi canavarı aramak için
dağa çıkıyorum.
- Geliyor musun?
- Bana göre hava hoş.
Eğer sen de istiyorsan, elbette.
Peki öyleyse!
Aptallık ediyoruz.
Neden yalnız iki kişi gidiyor oraya?
Orada bir şeyle karşılaşırsak,
iki kişi yetmez ki.
Pekâlâ. Sen de bizimle gel, Roger.
Sen gitmek istemiyorsan,
ben tek başıma giderim.
Git o zaman.
Bir burada bekleriz.
Gürültü yapma!
Dorukta bir şey gördüm.
Bir de hırıltı vardı. Sanki...
Sürünerek gidelim.
Orada, kayanın üzerinde duruyor.
İlk olarak, biliyorsunuz artık,
canavarı gördük.
Sessizce oraya gittik.
Sadece birkaç adım ötedeydik.
Canavar doğrulup oturdu, bize baktı.
Bu boyda bir şeye
karşı koyabileceğimizi sanmıyorum.
Doğru söylüyorum, biliyorsunuz.
Konuşuruz, ama bir kaplana karşı koyamayız.
Saklanırız. Jack bile saklanır.
- Ya benim avcılarım?
- Elleri sopalı çocuklar mı avcı?
Pekâlâ...
O bir avcı değil.
Bize hiç et bulamazdı o.
Emirler verip duruyor sadece,
herkesin ona boyun eğmesini istiyor.
Domuzcuk'u seviyor.
Domuzcuk gibi konuşuyor.
O doğru dürüst bir şef değil.
O bir korkak.
Dağda, Roger ve ben gittiğimizde,
o arkamızda kaldı.
- Ben de geldim.
- Sonradan.
Ben de geldim, sonra da kaçtım.
Siz de öyle yaptınız.
Bana korkak de öyleyse.
Sen sadece konuşursun...
- Sen de hep konuş, konuş, konuş!
- Peki, öyle olsun.
Ralph'den yana olanların arasına
girmeyeceğim ben.
Avlanıp ziyafet çekmek ve keyfime bakmak için
ben tek başıma kayalıklara gidiyorum.
İsteyen olursa gelebilir.
Jack!
Bazıları olmadan da yapabiliriz.
Şimdi ne yapacağımıza karar verelim.
Jack Merridew'suz da yapabiliriz.
Ondan başkaları da var bu adada.
Aslında buna pek inanmıyorum ama...
şimdi gerçekten bir canavar varsa...
bu kayadan pek uzaklaşmamalıyız.
Bir şey söylüyorum, Ralph.
Ne?
Dağda ateşimiz yok.
Peki aşağıda,
burada bir ateşimiz olamaz mı?
Bu çok iyi bir fikir! Burada,
barınakların arasında bir ateş yakabiliriz.
Bence dağa tırmanmalıyız.
Ne işe yarayacak?
Yapılacak başka ne var ki?
Üstlerine biraz da kuru yaprak koyun.
Kuru olmalarına dikkat edin.
Islak olurlarsa iyi yanmazlar.
Yürüyün.
Haydi.
Şimdi!
Tam kıçına.
Mızrağının iki ucunu da sivrilt.
Bu kelle, canavar için...
bir armağandır.
Görmüyor mu bunlar? Anlamıyorlar mı?
Ateşten duman tütmezse, öleceğiz.
Domuzcuk, bozuk olan nedir?
Yani, neden her şey böyle bozuluyor?
Bilmiyorum, Ralph.
# Tanrım, Tanrım
# Merhamet et Tanrım
# Tanrım, Tanrım, Tanrım, Tanrım
# Tanrım, Tanrım, Tanrım
# Tanrım, Tanrım
# Merhamet et Tanrım
# Tanrım, Tanrım, Tanrım, Tanrım
# Tanrım, Tanrım, Tanrım
# Tanrım, Tanrım
# Merhamet et Tanrım...
Yağmur yağacağa benziyor, değil mi?
Ya ateş ne olacak?
Hey, geri dönün!
Size geri dönmeyeceğiz...
Onlara yiyecek bir şeyler verin.
Muzlar!
Kabileme kim katılacak?
Ben kabileye katılacağım, Jack.
- Kabileme kim katılacak?
- Ben.
Ben size yiyecek verdim.
Avcılarım da sizi canavardan koruyacak.
- Kabileme kim katılacak?
- Ben, Jack.
Şef benim! Peki ya ateş ne olacak?
Şeytanminaresi bende!
Yanında değil.
Gelirken getirmemişsin.
Gördün mü? Zeki çocuk.
Zaten, şeytanminaresi
adanın bu ucunda geçerli değil.
Şeytanminaresi burada
ve adanın tümünde geçerli.
Kabileme kim katılacak?
- Ben, ben!
- Ben katılacağım!
- Haydi, Jack'in kabilesine katılalım!
- Evet!
Gel gidelim.
Bir olay çıktı çıkacak.
Canavarı gebert!
Canavarı gebert! Domuzu gebert!
Gırtlağını kes! Kanını akıt!
Canavarı gebert! Gırtlağını kes!
Kanını akıt!
Domuzu gebert! Gırtlağını kes!
Domuzu gebert!
Gırtlağını kes! Kanını akıt!
Domuzu gebert! Gırtlağını kes!
Kanını akıt!
Domuzu gebert!
Gırtlağını kes! Kanını akıt!
Domuzu gebert! Gırtlağını kes!
Kanını akıt!
Canavarı gebert! Gırtlağını kes!
Canavarı gebert!
Gırtlağını kes! Kanını akıt!
Canavarı gebert! Gırtlağını kes!
Kanını akıt!
Canavarı gebert!
Gırtlağını kes! Kanını akıt!
Canavarı gebert! Gırtlağını kes!
Kanını akıt!
Canavarı gebert!
Gırtlağını kes! Kanını akıt!
Canavarı gebert! Gırtlağını kes!
Kanını akıt!
Bakın! Canavar!
Gebertin! Gebertin!
Gebertin! Gebertin! Gebertin!
Domuzcuk, bir tek sen mi kaldın?
Küçüklerden de birkaç kişi var.
Onlar sayılmaz. Hiç büyük yok mu?
Ha, Sam'le Eric var. Odun topluyorlar.
- Başka kimse yok mu?
- Bildiğim kadarıyla yok.
Domuzcuk.
- Domuzcuk.
- Ha?
Bu bir cinayetti.
Kes şunu!
Ne işe yarar senin böyle konuşman?
Karanlıktı!
O kahrolası dans vardı!
Şimşekler çakıyordu...
gökgürültüsü ve yağmur vardı!
Korkuyorduk!
Senin söylediğin gibi... değildi.
Ah, Domuzcuk!
Bu bir kazaydı.
O bir kaçıktı.
Bunu kendisi istedi.
Bu bir kazaydı.
Ah, Tanrım!
Ben eve gitmek istiyorum.
Bu kadarı ona yeter!
Yarın yine ava gideceğiz.
Canavara bir kelle daha bırakacağız
Aranızdan birkaç kişi
kale girişini bekleyecek.
Belki canavar yine gelmeye kalkışabilir.
Ne kadar korktuğunu hatırlıyor musunuz?
Kılık değiştirip gelmişti.
Canavara yesin diye,
öldürdüğümüz domuzun kellesini verdik...
ama yine de gelmeye kalkışabilir.
Tetikte ve dikkatli olun.
Ama biz onu...
Biz onu...
Hayır. Biz onu... nasıl öldürebiliriz ki?
Söyledi ya.
Canavar kılık değiştirdi.
Yarın etimiz olunca ziyafet yapacağız.
- Şef?
- Evet, Bill?
Ateşi neyle yakacağız?
Ateşi diğerlerinden alacağız.
Buradan çıkıp gitmeliyiz.
Ne demek istiyorsun?
Kurtulmalıyız.
Çok ciddiyim.
Eğer yakında evlerimize dönmezsek,
sapıtacağız.
- Keçileri kaçıracağız.
- Kafadan çatlak olacağız.
Teyzeciğine mektup yazdın mı?
Onun şimdi nerede olduğunu bilmiyorum.
Ayrıca, zarfım ve pulum yok.
Zaten burada ne posta kutusu var,
ne de postacı.
O kadar da tuhaf bir şey söylemedim.
Domuzcuuuuuk!
Domuzcuk!
Ses çıkarma.
Seni yakalayacağız, Domuzcuk.
Domuzcuk?
Neredesin, Domuzcuk?
Seni yakalamaya geldik.
Domuzcuk, ne kadar değişmişsin!
Domuzcuk!
Şunu söylemek için
şeytanminaresini aldım:
Gözlüğüm olmadan göremiyorum...
ve onu onlardan geri almalıyım.
Ne yapacağız?
Hey! Kim var orada?
Aptallık etmeyi bırak!
Görmüyor musun, benim!
Toplantıya çağırıyorum!
Yuuh! Yuuh!
Beni bırakma, Ralph!
Beni burada bekle. Tut şunu.
Ne istiyorsun?
Git buradan, Ralph!
Kendi yerinde kal.
Burası benim ve kabilemin yeri.
Beni yalnız bırak.
Domuzcuk'un gözlüğünü aldın.
Onu geri vermelisin.
Vermeli miyim? Kim demiş?
Ben diyorum!
Bu yaptığın pis bir iş.
Eğer isteseydiniz size ateş verirdik.
Ama istemediniz.
Hırsız gibi sessizce geldiniz.
- Bir daha söyle bakayım!
- Hırsız! Hırsız!
Kim hırsız?
Sensin!
Ralph!
Buraya niçin geldiğimizi unutma.
Ateş. Gözlüğüm.
Görmüyor musun? Açıkta bir gemi
ya da üstümüzde bir uçak olabilir!
- Yakalayın onları!
- Jack!
Bağlayın onları!
Gördün mü?
Her istediğimi yapıyorlar.
Sen bir canavarsın, bir domuzsun
ve kahrolası bir hırsızsın!
Yuuh! Yuuh!
Haydi, Jack! Bastır!
İzin verin de konuşayım!
Şeytanminaresi bende!
Sizce hangisi daha iyi olur?
Sizler gibi yüzü boyalı bir vahşi sürüsü mü...
yoksa Ralph gibi duyarlı olmak mı?
Hangisi daha iyi?
Kurallar ve kararlar mı,
yoksa avlanıp öldürmek mi?
Domuzcuk!
Sam ve Eric!
Hey, Sam ve Eric.
Benim, Ralph.
Beni buldukları zaman,
ne yapacaklar?
Roger, mızrağının iki ucunu da sivriltti.
Yarın, seni avlayacaklar.
Böyle işaret vereceğiz...
Ama daha yüksek sesle, elbette.
Şimdi gitmelisin, Ralph.
Benimle gelmez misiniz?
Üç kişi daha çok şansımız olur.
Acele et, Ralph!
Ben bu çalılıklarda olacağım.
Bu kadar yakına bakmayı akıl etmezler.
- Kim var orada?
- Dik-kat!
Eric, bu Roger.
Al bunu.
Dik-kat!
Gözcüler, durum raporu.
Buraya gel!
Domuzcuk'un gözlüğü sende mi?
Ateş yakacağım.
Buralarda bir yerde olmalı.
Sen oradan dolaş.
Onu dumanla ortaya çıkartacağız.
Bir şey kımıldadı.
Roger, yardıma gel.
Mızrağın yanında mı?
Sana söylemiştim. O tehlikelidir.
Domuzu gebert! Gırtlağını kes!
Kanını akıt!
Domuzu gebert!
Gırtlağını kes! Kanını akıt!
Domuzu gebert! Gırtlağını kes!
Kanını akıt!
Domuzu gebert!
Gırtlağını kes! Kanını akıt!
Domuzu gebert! Gırtlağını kes!
Kanını akıt!
Domuzu gebert!
Gırtlağını kes! Kanını akıt!
Domuzu gebert! Gırtlağını kes!
Kanını akıt!
Domuzu gebert!
Gırtlağını kes! Kanını akıt!
Domuzu gebert! Gırtlağını kes!
Kanını akıt!
Domuzu gebert!
Gırtlağını kes! Kanını akıt!
Domuzu gebert! Gırtlağını kes!
Kanını akıt!
Domuzu gebert!
Gırtlağını kes! Kanını akıt!
Domuzu gebert! Gırtlağını kes!
Kanını akıt!
Domuzu gebert!
Gırtlağını kes! Kanını akıt!
Domuzu gebert! Gırtlağını kes!
Kanını akıt!
Domuzu gebert!
Gırtlağını kes! Kanını akıt!
Domuzu gebert! Gırtlağını kes!
Kanını akıt!
Domuzu gebert!
Gırtlağını kes! Kanını akıt!
Domuzu gebert...