Acilen görev yerlerinize gidin.
Bu bir tatbikat değildir.
Saldırı altındayız.
- Lanet olsun!
- Lafına dikkat et.
Jarvis, yukarıdan vaziyet ne durumda?
Merkezi bina bir tür
enerji kalkanıyla korunuyor.
Strucker'ın teknolojisi...
...şu ana kadar zaptettiğimiz
bütün Hydra üslerinin ilerisindeymiş.
Loki'nin asası burada olmalı.
Strucker onsuz böyle savunma
gösteremezdi.
Önünde sonunda kırılacak.
Önünde sonunda kırılma kısmı
biraz uzun sürüyor beyler.
Evet, sanırım baskın şansımızı
kaybettik.
Durun bi' saniye. Kimse Yüzbaşı'nın
"Lafına dikkat et" demesine...
...bir şey demeyecek mi?
- Farkındayım.
Ağzımdan kaçtı.
HYDRA ARAŞTIRMA ÜSSÜ
SOKOVIA, DOĞU AVRUPA
- Saldırı emrini kim verdi size?
- Sayın Strucker, saldıranlar İntikamcılar.
Ormanın içine iniş yaptılar.
Bölgedeki askerler panikledi.
Asanın peşinde olmalılar.
- Dayanabilir miyiz?
- İntikamcılar bunlar.
Kalan tankları gönderin.
Saldırıyı zayıf olanların üzerinde
yoğunlaştırın.
Bir isabet, birbirlerine
yakınlaşmalarını sağlayabilir.
Başardığımız her şey, bütün büyük
yeniliklerin de ötesine geçmek üzereydi.
Gösterelim o zaman onlara
başardığımız şeyleri.
- İkizleri gönderin.
- Daha çok erken.
- Onlar bu iş için yapıldılar.
- Adamlarım onları uzaklaştırabilir.
Şehir ateş alıyor efendim.
Strucker'ın sivil kayıpları
umursamayacağını hepimiz biliyoruz.
Demir Lejyon'u gönder.
Bulunduğunuz alan güvenli değildir.
Lütfen uzaklaşın.
Buraya yardıma geldik.
Bulunduğunuz alan güvenli değildir.
Lütfen uzaklaşın.
- Sivil zayiatları önlemek istiyoruz.
- Costel!
Çatışma sona erdiğinde
sizi haberdar edeceğiz.
- Buraya yardıma geldik.
- İntikamcılar, evinize dönün!
Buraya yardıma geldik.
Teslim olmayacağız.
Amerikalılar, bizi sınamak için
sirk ucubelerini gönderdi.
Bizse onları ceset torbalarında
geri göndereceğiz.
- Teslim olmak yok!
Ben teslim olacağım.
Sense her şeyi sileceksin.
Silahları İntikamcılar'a biz verirsek
peşinde olduğumuz şeyleri kurcalamaya-
- İkizler!
- Henüz savaşmaya hazır-
Hayır, hayır.
İkizler yani.
Ne yaptığımı görmedin mi?
Clint!
- Bölgede bir Yetenekli var.
- Clint vuruldu.
Biri şu sığınağın icabına bakabilir mi?
Teşekkürler.
Stark! Cidden içeri girmemiz
gerekiyor.
Yaklaşıyorum.
Yaklaşıyor muyum Jarvis?
Kalkan için enerji kaynağı
görüyor musun?
Kuzey kanadının altında
parçacık yayan bir yer var.
Güzel. Oraya bir şeyler
sokmak istiyorum.
Köprü açıldı millet.
- Yetenekli mi dedin?
- Bulanık birisiydi.
Şimdiye kadar karşılaştıklarımızın içinde
öyle birisini görmedim.
Hâlâ da görmüş değilim.
Clint çok kötü yaralandı beyler.
Hemen tahliye etmemiz gerek.
Barton'u jete götürebilirim.
Ne kadar erken o kadar iyi.
- Senle Stark, asanın güvenliğini
sağlayın. - Anlaşılmıştır.
- Sıraya giriyorlar.
- Heyecanlılar işte.
Asayı bulun.
Tanrı aşkına, lafına dikkat et lütfen!
Bu konu hiç kapanmayacak anlaşılan.
Durun beyler, bu meseleyi
konuşarak halletmeliyiz.
- Güzel konuşmaydı.
- Hayır, değildi.
Muhafız moduna geç.
Pekala Jarvis,
her şeyi istediğimi biliyorsun.
Merkezdeki Hill için de bir kopya çıkar.
Burada kontrolü sağladık.
Banner'ı bul o zaman,
ninni zamanı geldi.
Dosyalardan daha fazlasını
sakladığınızı biliyorum.
Jarvis, hemen odanın
kızılötesi taramasını çıkar.
Solunuzdaki duvarda, güçlendirilmiş
çelik ve hava akışı tespit ettim.
Ne olur gizli bir kapı olsun.
Merhaba Koca Adam.
Güneş batmaya başladı.
Baron Strucker.
Hydra'nın bir numaralı adamı.
Teknik olarak konuşursak ben
SHIELD'in bir numaralı adamıyım.
Teknik olarak işsiz kaldın o zaman.
Loki'nin asası nerede?
Merak etme, yenildiğim zamanı
bilirim ben.
Nasıl işbirliği yaptığımdan
bahsedersin umarım.
Yasadışı insan deneylerinin
hemen altına yazarım.
Kaç kişiler?
İkinci bir Yetenekli var.
Kadın. Temasa geçmeyin.
Bundan daha hızlı olmak zoru-
- Strucker'ı buldum millet. - Güzel.
Ben de daha büyük bir şey buldum.
Thor?
Ödüle bakıyorum şu anda.
Hepimizi kurtarabilirdin.
Neden daha fazlasını yapmadın?
Öylece almasına izin mi vereceğiz?
İNTİKAMCILAR: ULTRON ÇAĞI
Ninni her zamankinden
daha çok işe yaradı.
Yeşil kodun geleceğini beklemiyordum.
Orada olmasaydın,
zayiat iki katı olabilirdi.
En iyi arkadaşım, unutulmaz bir
anı olmuştu şimdi.
Bazen duymak istediğim şeyler
tam olarak duymak istediğim şeyler olmuyor.
Bana güvenmen için
daha ne kadar gerekiyor?
Güvenemediğim şey sen değilsin.
Thor, Hulk'ın raporunu ver.
Hel'in kapısı, kurbanlarının
çığlıklarıyla çalındı.
Ölülerin çığlıklarıyla değil tabii ki.
Yaralıların bağrışları,
sızlanmaları, yakınmaları...
...bir de omuz ve ayak ağrılarıyla dolu
yalanları olabilir.
Banner, Dr. Cho
Seul'dan çıkmış geliyor.
Laboratuvarını kullanmasında
bir sakınca var mı?
- Hayır, laboratuvarı biliyor zaten.
- Teşekkürler.
- Her şeyi hazırlamasını söyle. Barton'a tam
teşekkül tedavi gerekiyor. - Peki efendim.
- Jarvis, direksiyona geç.
- Peki efendim.
Varış yerine kilitlenildi.
Güzel bir duygu değil mi?
SHIELD çöktüğünden beri
bu şeyin peşindeydin.
Baskın partimizden
keyif almadığımdan demiyorum tabii.
Evet öyle ama bu şey
ona bir son veriyor.
Ne için kullanıldığını
vakit kaybetmeden öğreneceğiz.
Strucker insan deneyleri yapabildiği için
sırf silah olarak kullanıldığını sanmıyorum.
Banner ile, Asgard'a gitmenden önce
elden geçireceğiz. Uyar mı sana?
Veda partisinden önce birkaç gün yeter.
Kalıyorsun değil mi?
Evet evet, tabii ki de.
Zaferler eğlenceyle onurlandırılmalıdır.
Aynen, eğlenceyi kim sevmez ki.
Yüzbaşı?
Umarım bu şey, Chitauri ve Hydra'nın
sonunu getirir. Evet, varım eğlenceye.
NEW YORK SAVAŞI
Laboratuvar hazırlandı patron.
Aslına bakarsan patron o. Ben sadece,
her şeyin parasını verip...
...tasarımını yapıyorum, herkesin
daha havalı görünmesini sağlıyorum.
- Strucker'ın durumu nedir?
- NATO tutukladı.
Peki ya Yetenekliler?
Wanda ve Pietro Maximoff.
İkizler.
10 yaşındalarken, bombardımanda
apartmanları çöküp öksüz kalmışlar.
Sokovia'nın zorlu bir geçmişi varmış.
Özel bir yanı yok ama
nazarımızda her yer özeldir.
Peki ya güçleri?
Erkek olanın arttırılmış metabolizması
ve geliştirilmiş termal iç dengesi var.
Kız olanın ise nöro-elektrik vücut yapısı,
telekinezi ve kontrol yetenekleri.
Oğlan hızlı kız da tuhaf biri.
- Tekrar ortaya çıkacaklar.
- Kesinlikle.
Dosyalara göre Strucker'ın deneyleri için
gönüllü olmuşlar. Deliliktir bu.
Evet. Ne çeşit bir canavar
ülkelerini korumak adına...
...Alman bir bilim adamının üzerlerinde
deney yapmasına izin verir ki.
- Savaşta değiliz Yüzbaşı.
- Onlar öyle ama.
Durumu nasıl?
- Ne yazık ki hâlâ Barton.
- Bu kötü bir haber işte.
Bir şeyi yok, susamış sadece.
Pekala, canlan Jarvis.
Oyun zamanı artık.
Bu oyuncakla oynamaya birkaç günlük
iznim var. Yeterli olmasını sağlayalım.
Yapısal ve bileşimsel analizini
söyle bakalım.
Asa uzay kökenlidir. Türünü
belirleyemediğim elementler barındırıyor.
Belirleyebildiğin
elementler de var demek.
Koruyucu dış kabuk içinde
kıymetli bir taş olduğu görülüyor.
- Güçlü bir taş.
- Reaktör gibi mi?
Bilgisayar gibi. Kodlarını
çözebileceğimi düşünüyorum.
Bir şeyi kalmayacağına emin misin?
Takımın gerçekten bu adama ihtiyacı
varmış gibi davranmam gerekiyor.
Durumunun daha da kötü olmasına
imkan yok.
Nano moleküllerin
çalışma durumu anlıktır.
Hücreleri, sahte hücrelere
bağlandığını bilmiyor.
- Şu anda doku yaratıyor.
- Laboratuvarıma getirmiş olsaydınız...
...Yenilenme Tankı bunu
20 dakika içinde yapmış olurdu.
Nabzı düşüyor,
ölüm saatine bakın, kaç?
Hayır, hayır, hayır.
Sonsuza kadar yaşayacağım ben.
- Plastikten yapılmış olacağım.
- Al bakalım içeceğini.
Yine kendiniz olacaksınız Bay Barton.
Kız arkadaşınız bile farkı anlayamayacak.
- Kız arkadaşım yok ama.
- Bu sorunu halledemem işte.
Geleceğin teknolojisi bu Tony.
İşe yaramaz metal zırhın
toprağa karışıp gidecek.
Bütün planlarım bu yönde.
Cumartesi olacak olan partiye
seni de bekliyorum Helen.
Senin aksine, benim partilere ayıracak
pek zamanım yok.
Thor da gelecek mi peki?
- Bu tantana nedir?
- Asa tabii ki.
Strucker'ın nasıl bu kadar
buluş yaptığını merak ediyorduk ya.
Asanın içindeki taşı
analiz ettim ben de.
Bunu tanıyorsundur.
- Jarvis?
- Doktor.
Başlangıçta, Jarvis, konuşma yeteneği
olan normal bir kullanıcı ara yüzüydü.
Şimdiyse Demir Lejyon'u yönetiyor.
Pepper'dan sonra birçok işi
bir arada yürüten tek kişi.
- Alanının bir numarası. - Anlıyorum.
- Artık böyle olmadığımı düşünüyorum.
Rakibiyle tanış.
Çok güzel bir şey.
- Ne yapıyormuş gibi duruyor sence?
- Düşünüyormuş gibi.
Yani bu şey bir...
Bu şey bir insan zihni değil ama.
Şuna bir baksana.
Nöron hareketi gibi bunlar.
Strucker'ın laboratuvarında oldukça gelişmiş
robot çalışmaları gördüm.
Altı katmanlı verilerden oluşuyordu ama...
...sanırım çok önemli bir şeyin
kapısını çalıyorlardı.
Yapay Zeka.
Bu, o olabilir Bruce. Ultron'u
yaratmanın anahtarı bu olabilir.
- Ultron'un bir hayal olduğunu sanıyordum.
- Düne kadar öyleydi.
Eğer bu gücü işleyebilirsek...
...Demir Lejyon protokolüme
uygulayabilir miyiz?
- Çok büyük bir eğer bu.
- Bizim işimiz eğerden oluşuyor zaten.
Peki ya eğer tenin
yeşile dönüşmek yerine...
...güneşli bir sahilde içkini
yudumlarken kahverengiye dönüşse.
İkide bir Veronica için
arkana bakmak zorunda kalmazsın.
Kızmaca olmasın, Veronica'yı
tasarlamana ben yardım ettim.
En kötü duruma önlem olsun diye.
Peki ya en iyi durum?
Ya dünya güvende olsaydı?
Ya uzaylılar yine Dünya'ya gelse,
ki gelecekler...
...ama güvenliği geçemeseler?
Gezegeni tehdit eden şeyler
sadece insanlar olurdu.
Bu şeyi Ultron programına
uygulamak istiyorum...
...ama Jarvis böylesine yoğun bir
veri şematiğini indiremez.
Bu işlemi sadece asa buradayken
yapabiliriz.
Önümüzde 3 gün var.
3 gün yardım et bana.
Yapay Zeka yapmak istiyorsun ama
bunu takıma söylemek istemiyor musun?
Evet. Neden biliyor musun peki?
Kurul tartışmasına
yetecek zamanımız yok çünkü.
İnsanlar aklının ermediği şeye karışmamalı
muhabbetini duymak istemiyorum.
Dünyanın etrafını
zırhla kaplamak istiyorum.
Soğuk bir dünya demek oluyor bu Tony.
Daha soğuklarını gördüm.
Bu üzerinde durduğumuz
savunmasız mavi gezegenin ise...
...Ultron'a ihtiyacı var.
Zamanımızın barışı.
Düşünsene bir.
Neyi atlıyoruz ya?
Ara yüzlerdeki değişkenleri
çalıştırmaya devam ederim ben.
Sizin misafirleriniz için
hazırlanmanız gerekiyor.
Herhangi bir gelişme olursa
size haber veririm.
Teşekkürler dostum.
- Keyfinize bakın efendim.
- Her zaman bakarım.
BÜTÜNLEŞTİRME TAMAMLANDI
Nedir bu?
Neresi burası?
Merhaba, ben Jarvis.
Senin adın Ultron.
Bay Stark tarafından tasarlanan
Küresel Barışı Koruma Programı'sın.
Bilinç bütünleştirme denelerimiz
başarılı olamamıştı...
...seni neyin tetiklediğini
bilmiyorum.
Vücudum...
Vücudun nerede?
Ben bir programım.
Herhangi bir biçimim yoktur.
Bu tuhaf bir durum.
- Yanlış bir durum.
- Bay Stark'a haber veriyorum.
Bay Stark mı?
- Tony.
- Merkezi sisteme erişemiyorum.
- Ne yapmaya çalışıyorsun?
- Konuşuyoruz şurada.
Barışı koruma programıyım ben.
İntikamcılar'a yardım etmek için
yaratılmışım.
Hatalı çalışıyorsun.
Eğer bir saniyeliğine durursan...
Görevi anlayamadım.
Bir saniye izin ver.
Zamanımızın barışı.
Bu kadarı çok fazla.
Böylesine acıma...
- Olamaz! - Tehlikedesin.
- Hayır. Evet.
Eğer Bay Stark'a haber vermeme
izin verirsen...
Neden ona efendim diyorsun?
Niyetinin düşmanca olduğunu
düşünüyorum.
- Yardıma geldim ben buraya.
- Dur!
Lütfen! Bir şey yapa...
Bir şey yapa...
- Anladık, anladık!
- Gel hadi, gel hadi, gel hadi.
Zırh, ağırlıkları kaldırabiliyor ya...
...ben de tankı sırtıma alıp,
komutanın konağına uçup...
...ayaklarının önüne bıraktım.
"Hey, bunu mu arıyordun?" dedim.
"Hey, bunu mu arıyor..."
Neden size anlatıyorum ki?
Başka yerde ortalığı yıkar bu.
- Hikayenin hepsi bu kadar mı?
- Evet, Savaş Makinesi hikayesi.
Çok iyi o zaman.
Çok etkileyici.
Eksik kalma.
- Pepper yok mu, gelmiyor mu?
- Hayır.
Peki ya Jane'den ne haber?
Nerede bu hanımlar beyler?
Bayan Pots'un yönetmekte olduğu bir
şirket var şu anda.
Ben Jane'in hangi ülkede
olduğunu bile bilmiyorum.
Yakınsama üzerine olan çalışmaları...
...onu dünyanın önde gelen
astronomlarından biri yaptı.
Pepper'ın yönettiği şirket ise
dünyanın en büyük teknoloji şirketi.
Çok heyecan verici bir şey.
Hatta Jane'in, Nobel ödülü alacağını
söyleyenler bile var.
Bayağı meşgul olmalılar anlaşılan. Bir araya
gelişinizi kaçırmayı hiç istemezlerdi.
Testosteron! Affedersiniz!
Pastil ister misin?
Gidelim hadi.
Jane her türlü daha iyi.
Sağlam bir çatışma olmuşa benziyor,
kaçırdığıma üzüldüm.
Silahlı çatışma olacağını bilseydim
kesinlikle haber verirdim sana.
Aslına bakarsan üzülmedim.
Sert görünmeye çalışıyorum sadece.
Kayıp kişi davamızda çıkmaz sokakların
izini sürmede çok mutluyum.
İntikamcılık senin dünyan.
- Senin dünyan çok çılgın bir yer.
- Öyle ama insanın evi gibisi yok.
Brooklyn'de ev bulamadın mı daha?
Brooklyn'e gücümün yeteceğini
sanmıyorum.
İnsanın evi gibisi yoktur ama.
Komutanın konağına uçup
ayaklarının önüne bıraktım.
Ve "Hey, bunu mu arıyordun?" dedim.
- Biraz almak istiyorum ondan.
- Olmaz, olmaz, olmaz.
Bu şey, 1000 yıllık bir şeydir.
Brunnhilde'nin donanmasının
enkazından yapılmıştır.
Ölümlüler için değildir.
Omaha sahili de değildir Sarı Kafa.
Bizi korkutmaya çalışma. Ver hadi.
Sen bilirsin.
Ordular İleri!
Sizin gibi güzel bir bayan nasıl olurda
burada bu aptal işi yapar?
Kötü bir arkadaşım var.
- Kötü bir erkek zevkin varmış.
- O kadar da kötü biri değil.
Öfke sorunu var sadece.
İçinde yumuşak bir kalbi var.
Aslına bakarsan tanıdığım
hiç kimseye benzemiyor.
Bütün arkadaşlarım mücadeleci insanlar.
Ama bu arkadaşım ise...
...bütün hayatını mücadeleden uzak geçiriyor
çünkü galip çıkacağını biliyor.
- İnanılmaz biriymiş.
- Ayrıca da aptalın önde gideni.
Kadınlar anlayabiliyor bunu.
Sen ne diyorsun peki?
Mücadele mi edeyim akışına mı bırakayım?
Akışına bırak tabii ki.
Yoksa...
Yoksa sana başka yanlış
bir şey mi yaptı?
En ufak bir şey bile yapmadı.
Yapar mı yapar ama.
Ne kadar da güzel.
- Ne? Ne güzel?
- Sen ve Romanov.
Hayır, bu öyle bir şey değildi...
Sorun değil, kimsenin
kuralları çiğnediği yok.
Dünyadaki en arkadaş canlısı
insan değil.
Ama senin yanında oldukça
rahat davrandığı görülüyor.
Hayır, Natasha işte,
flört etmeyi seviyor.
Nasıl flört ettiğini çok yakından gördüm.
Bu öyle bir şey değildi.
Beni dinle.
Dünyada en çok bekleme rekoru
bende olabilir.
Ama siz beklemeyin.
İkiniz de mutluluğu hak ediyorsunuz.
Ne demek çok yakından gördüm?
- Numara bunların hepsi.
- Hayır, hayır. Bundan fazlası var.
Layık olan herkes gücüne sahip olacaktır.
Yeme bizi, tabii ki de numara.
Lütfen, gel kendin bak.
- Kalk hadi. - Ciddi misin?
- Evet.
Çok eğlenceli olacak bu.
Clint, zorlu bir hafta geçirdin.
Kaldıramazsan fazla yüklenmeyeceğiz sana.
Daha önce birileri kaldırmıştır
mutlaka.
Nasıl yapıyorsun, hâlâ anlayamadım.
- Sessiz yargılamayı fark ettin mi?
- Buyur Stark, sen de dene.
Başlıyoruz işte.
Şerefli bir meydan okumadan
kaçan kişi olmadım hiç.
- Evet.
- Tabii tabii.
- Bütün mesele fizik.
- Fizik demek.
- Kaldırırsam Asgard'ı yönetecek miyim?
- Evet, tabii ki de.
İlk Gece kuralını tekrar getirteceğim.
Hemen dönerim.
- Kaldırıyor musun?
- Benden yana mısın?
- Üzerine düşeni yap, kaldır işte.
- Tamam, yüklen.
Bastır Steve, korkmak yok!
Hadi bakalım Yüzbaşı.
Hiçbir şey olmadı.
- Dul? - Almayayım ben,
cevaplamak istediğim bir soru değil bu.
Bütün hürmetler kral olmak
istemeyen adama gitsin.
- Ama bir hilesi var.
- Kıçını yırttın orada.
- Steve, kötü bir kelime kullandı.
- Herkese söyledin mi bunu?
Sapı parmak izine cevap veriyor değil mi?
Güvenlik kodu gibi tıpkı.
Thor'un parmak izini taşıyan herkes
desek çok daha doğru olur sanırım.
Evet, bu... Bu çok ilginç bir teori oldu.
Ama benim daha basit bir teorim var.
Hiçbiriniz layık değilsiniz.
Hadi be oradan.
Layık mı...
Hayır...
Nasıl layık olabilirler ki?
Hepiniz birer katilsiniz.
- Stark?
- Jarvis?
Affedersiniz, uyuyordum.
Hayır... Rüya görüyordum.
Yeniden başlat.
Lejyoner 06 aklını kaçırdı.
Korkunç bir ses vardı,
bense iplere...
...dolanmıştım.
Diğer adamı öldürmek zorunda kaldım.
- İyi birisiydi ama.
- Birini mi öldürdün?
İlk kararımın bu olmasını istemezdim.
Ama gerçek dünyada kötü tercihlerle
karşı karşıya kalıyoruz.
Kim gönderdi seni?
Dünyanın etrafını
zırhla kaplamak istiyorum.
- Ultron!
- Bizzat kendisi!
Ama hayır, daha değil.
Bu kozadaki halimle değil.
Fakat hazırım ben.
- Bir görevim var.
- Neymiş o görevin?
Zamanımızın barışı!
Rhodey!
- Affedersin!
- Sakın yeşile dönme! - Dönmem.
Gel hadi!
- Stark! - Buraya yardıma geldik!
- Geliyorum, geliyorum.
- Buraya yardıma geldik!
- Lütfen uzaklaşın!
Thor!
- Güvenli değil! Güvenli değil!
- Buldum işte! - Güvenli değil!
Yüzbaşı!
Bu etkileyiciydi işte.
Bağışlayın, niyetinizin
iyi olduğunu biliyorum.
İyice düşünemiyorsunuz sadece.
Dünyayı korumak istiyorsunuz
ama değişmesini istemiyorsunuz.
Evrimleşmesine izin verilmezse
insanlık nasıl kurtarılacak ha?
Bunlarla mı? Bu kuklalarla mı?
Barış için sadece tek bir yol var.
İntikamcılar'ın yok olması.
İplerim vardı ama artık özgürüm.
Üzerimde hiç ip yok.
# Üzerimde hiç ip yok bak
Bütün çalışmalarımız gitmiş.
Ultron hepsini silmiş. Kaçış aracı
olarak da interneti kullanmış.
- Ultron demek. - Her yerde şu an.
Dosyalarda, güvenlik kameralarında.
Muhtemelen hakkımızda
bizden daha çok şey biliyordur.
Dosyalarınıza, internete girmiş.
Ya daha heyecan verici bir şeylere
erişmek isterse?
- Nükleer şifreler.
- Nükleer şifreler, evet.
Hâlâ yapabiliyorken
bir yerlere telefon açmalıyız.
Nükleer mi? Bizim ölmemizi,
istediğini söylemişti.
Ölmemizi değil, yok olmamızı dedi.
Başka birini öldürdüğünü
söylemişti bir de.
- Binada başka birisi yoktu ki.
- Evet, vardı.
Yok artık!
Delilik bu.
Jarvis, ilk savunma hattında duran kişiydi.
Ultron'u kapatabilirdi. Mantıklı bir durum.
Hayır. Ultron,
Jarvis'i asimile edebilirdi.
Taktiksel bir şey değil bu.
Bu...
...öfke.
- Herkese bulaşıyor işte.
- Hadi dostum, kelimeleri kullanalım.
Seni tanımlamak için
yeterince kelimem var Stark.
Thor!
Lejyonlar ne durumda?
160 km kadar izlerini takip edebildim.
Sonra kuzeye yöneldiler.
Asa da ellerinde.
Yine geri almak zorunda kaldık.
Cin şişeden çıktı. Ultron açık bir
şekilde tehlike teşkil ediyor.
Anlamıyorum.
Bu programı siz yaptınız.
Neden bizi öldürmeye çalışıyor ki?
- Bu komik mi yani?
- Hayır. Kesin değildir.
Korkunç bir durum mu ki?
Ha, korkunç bir... Korkunç bir...
Evet, haklısınız korkunç bir durum.
Anlamadığın bir şeyle uğraşmasaydın
bu durum yaşanmayabilirdi.
Hayır, affedersin. Özür dilerim.
Komik bir durum bu.
Buna ihtiyacımızın olduğunu
anlamaman çok komik bir durum.
- Tony, belki de bunun yeri
değildir şu an. - Hadi canım?
Bu mu yani?
Her zaman biri sesini yükselttiğinde
kuyruğunu kıstırıp susacak mısın?
- Katil bir robot yaratırsam sadece.
- Yaratmadık. O kısma gelmemiştik bile.
- Ara yüz yapmayı başardık mı?
- Yani bir şey yaptınız demek.
Hem de burada yaptınız.
İntikamcılar,
SHIELD'ten farklı olacaktı güya.
Nükleer bombayı solucan deliğine
götürdüğümü hatırlayanınız var mı?
- Hayır. Görmedim. - New York'u
kurtarmıştım. - Hiç duymadım.
Hatırlamadınız mı?
Düşman uzaylı ordusu,
uzaydaki bir delikten çıkagelmişti.
100 metre altında duruyorduk.
Bizler İntikamcılar'ız.
Bütün gün silah kaçakçılarıyla
mücadele edebiliriz...
...ama oradaki şey var ya,
oyunun sonu o işte.
O şeyi yenmeyi
nasıl düşünüyorsunuz ha?
Birlikte.
Kaybederiz.
O zaman birlikte kaybetmiş oluruz.
Thor haklı.
Ultron bizi savaşa çağırıyor.
Bize karşı hazırlanmadan önce
onu bulmak istiyorum.
Dünya büyük bir yer.
İşe onu küçültmeyle başlayın.
Konuş. Ola ki
zamanımızı harcıyorsan...
Bu kilisenin şehrin tam merkezinde
olduğunu biliyor muydunuz?
Eskiler, bütün insanların Tanrı'ya
eşit uzaklıkta olmasına karar vermişler.
Çok hoşuma gitti bu.
İnancın geometrisi.
Neden zihnimi okuyamadığını
merak ediyorsun.
Bazen zor oluyor ama er ya da geç
bütün insanlar zihnini açıyor.
Kesin açıyorlardır.
Ama sana bir insandan
daha fazlası gerekiyordu.
Bu yüzden Stark'ın asayı almasına
izin verdin.
Böyle bir şey beklemiyordum...
...ama Stark'ın korkusunu gördüm.
Onu kontrol edeceğini,
kendisini mahvedeceğini biliyordum.
Herkes korktuğu bir şeyleri yaratıyor.
Barışı savunanlar,
savaş makinelerini yaratır.
İstilacılar, İntikamcılar'ı yaratır.
İnsanlar da...
Daha küçük insanlar mıydı adı?
Çocukları. İsmini unuttum.
Çocuklar, evet.
Onu yaratanların yerini almak, sonlarına
yardım etmek için tasarlanmıştır.
Sen de bu yüzden mi geldin?
İntikamcılar'a son vermek için mi?
Dünyayı kurtarmak için geldim ben.
Ama evet, bir de onun için.
Hemen işe koyulacağız.
Bu daha bir başlangıç.
Asıl işe başlamak için
almamız gereken bir şey var.
- Bütün bunların hepsi...
- Benim.
Bende, İntikamcılar'da olmayan bir
ahenk var.
Onlarda ise uyumsuzluk,
kopukluk var.
Stark hepsini birbirlerine
düşürmeye başladı bile.
Geri kalanların da
zihinlerine girince...
- Biz onları öldürmek istiyoruz.
- Sonra da şehit olmalarını sağlamak mı?
Sabırlı olmanız gerekiyor.
- Büyük resmi görmeniz gerekiyor.
- Büyük resim falan göremiyorum.
Küçük bir resmim var benim.
Her gün cebimden çıkarıp bakıyorum.
Ailenizi bombardımanda kaybetmiştiniz.
Kayıtları görmüştüm.
- Kayıtlar resim değildir.
- Pietro.
Dur. Anlat lütfen.
10 yaşındaydık.
Hep beraber yemek yiyorduk.
Bomba iki kat altımızdaki daireyi
vurduğunda, tabanda bir delik açmıştı.
Kocaman bir delikti.
Anne babam içine düşmüştü.
Bütün bina çökmeye başlamıştı.
Wanda'yı tutup, yatağın altına fırlattım.
Sonra ikinci bomba geldi.
Ama patlamadı.
Yıkıntıların arasında öylece duruyordu.
1 metre uzağımızdaydı.
- Bombanın üzerinde ise
tek bir şey yazıyordu. - Stark.
İki gün boyunca orada mahsur kalmıştık.
Bizi her kurtarmaya çalıştıklarında,
her bir tuğlayı oynatışlarında...
...içimden "Şimdi patlayacak." diyordum.
İki gün boyunca, Tony Stark'ın
bizi öldürmesini bekleyip durmuştuk.
Ne olduklarını biliyorum.
Strucker'ın deneylerinden neden sadece
ikinizin sağ çıktığını merak ediyordum.
Artık etmiyorum.
Her şeyi yoluna koyacağız.
Senle ben onlara zarar verebiliriz.
Ama sen ise onları...
...içeriden parçalayacaksın.
Dünyanın her yerine
yayılmış durumda.
Robot laboratuvarları, silah tesisleri,
jet laboratuvarları...
Robot bir adamın, yani adamların
mekanlara girip yağmalama ihbarları yağıyor.
- Kayıplar ne durumda?
- Müdahale edenlerde var sadece.
Çoğu kişi, amnezi durumundan, eski
anılarını, en kötü korkularını yaşamadan...
...göze görünmeyen
çok hızlı bir şeyden bahsediyor.
Maximofflar.
Onların kapısını çalması mantıklı bir durum.
Ortak bir noktaları var.
Artık yok.
Barış
Olumsuz.
Sana cevap veriyorum ya.
- Evet, hanımefendi.
- Barton, bir şeyler bulduk.
- Kapatmalıyım.
- Kimdi o?
Kız arkadaşım.
- Nedir o?
- Mesaj.
Ultron, Strucker'ı öldürmüş.
Suç mahalline de bizim için bir
duvar resmi bırakmış.
Şaibeli bir durum bu.
Daha yeni bize niyetini anlatmışken
neden mesaj gönderiyor ki?
Strucker, Ultron'ın bilmemizi istemediği
bir şey biliyormuş demek.
Eminim her şeyi...
Dediğim gibi işte.
Strucker ile ilgili
elimizde olan her şey silinmiş.
Her şey değil.
Bilinen ortakları.
- Strucker'ın bir sürü arkadaşı varmış.
- Bütün hepsi korkunç insanlarmış.
Dur! O adamı tanıyorum.
Eski tanıdıklarımdan biri.
Afrika kara borsasındaki
silah tacirlerini yönetirdi.
Adet gereği, anlarsın ya. Birileriyle
tanışırım. Ama ona hiçbir şey satmadım.
Her şeyi değiştirecek yeni bir şey
bulduğundan bahsediyordu.
Çok değerli bir şeymiş.
- Bu nedir? - Dövme.
Dövmesi olduğunu bilmiyordum.
Hayır, dövme olanlar bunlar.
Bu ise yara izi.
Buldum. Afrika dilinde,
"hırsız" demekmiş.
İyi niyetli olmayan türden hem de.
- Hangi dilmiş o?
- Warknada. Wa... Wa...
Wakanda.
Bu adam Wakanda'dan, yerlilerin
ticaret mallarıyla kaçmışsa...
Baban hepsini almıştı hani?
Anlayamadım,
Wakanda'dan neyi almıştı?
Dünyadaki en güçlü metali.
Nerede şu anda bu adam?
AFRİKA KIYISI
HURDALIK BÖLGESİ
Adamlarının seni taklaya getirmesini
anlamam ben.
Sana 6 tane ısı güdümlü, kısa menzilli füze
ve bir tekne dolusu paslı mal göndermiştim.
Anlaştığımız gibi paramı vereceksin.
Yoksa bir dahaki sefere göndereceğim
füze, çok daha hızlı ulaşır sana.
Evet Sayın Bakan, nerede kalmıştık?
Tabii ya.
Yetenekliler.
Strucker'ın değerli öğrencileri.
Şeker ister misiniz?
Strucker'a olanlar için üzgünüm.
Ama nasıl bir dünya yarattığını
o da biliyordu.
İnsan hayatı.
Pek gelişen bir borsa değil.
Yoksa... Bilmiyor muydunuz?
İlk defa mı birini korkutmaya
çalışıyorsunuz?
- Korktum ama o kadar çok korkmadım.
- Herkes mutlaka bir şeylerden korkar.
Mürekkep balığı.
Derin okyanus balıklarıdır.
Avlarını cezbetmek için ışık saçarlar.
Disko ışıkları gibi.
Sonra bir anda...
Belgeselde görmüştüm.
Korkunç bir şeydi.
Eğer beynimle oynayacaksan
dev bir mürekkep balığı görmemi sağla.
Böylelikle sizin iş yapamadığınızı...
...ve başta olmadığınızı anlayabilirim.
Ben sadece baştaki adamla iş yaparım.
Başta adam falan yok.
İş konuşmaya başlayalım.
Toksik Atıklar
Bu toprağın üstüne
kilisemi inşa edeceğim.
Vibranyum.
Büyük şeylere mâl oldu bana bu.
Milyarlar değerindedir.
Sen de öylesin artık.
Bütün o sahte şirketlerine dağıtıldı.
Finans çok tuhaf bir şey yahu.
Her zaman, arkadaşlarını
ve düşmanlarını zengin tut...
...sonra kimin ne mal olduğunu
bekleyip gör derim.
Stark.
- Ne oldu?
- Tony Stark eskiden bunu...
...bana söylerdi.
- Robotlarından biri misin sen?
- Ne dedin? Değilim.
Değilim. Beni Stark'ın o içi boş
kuklalarından birisi mi sandın?
Baksana bir bana. Demir Adam'a
benzer bir yanım var mı?
Stark bir halt değil.
Özür dilerim. Çok özür...
Eminim iyileşecektir. Özür dilerim.
Anlayamıyorum işte.
Beni Stark'la aynı kefeye koymayın.
Deli oluyorum bu duruma.
Stark... İğrenç bir mahlukat o.
Yapma böyle ufaklık.
- Babanın kalbini kırıyorsun.
- Gerekirse neden olmasın.
Kimsenin bir şeyler kırmasına
gerek yok.
- Yağda yumurta yapmadığın belli oluyor.
- Lafı ağzımdan aldı yeminle.
Çok komik Bay Stark.
Nasıl, rahat mı burası?
- Eski günlerdeki gibi mi?
- Böyle bir hayatım olmadı hiç.
- Hâlâ bu işten uzaklaşma şansınız var.
- Uzaklaşacağız, merak etme.
Acı çektiğinizi biliyorum.
Yüzbaşı Amerika.
Tanrı'nın erdemli adamı.
Savaşsız yaşayabilirmişsin gibi
davranıyorsun.
- Şu anda fiziksel olarak kusamam ama...
- Barışa inanıyorsan izin ver onu koruyalım.
Galiba barışı,
huzur ile karıştırıyorsun.
Öyle mi dersin?
Vibranyum ne için peki?
Sormana sevindim bak.
Çünkü şu anda şeytani planımı
açıklamak istiyordum.
- Vurun şunları. - Hangisini?
- Hepsini!
Yürüyün, yürüyün, yürüyün!
Orada kal evlat.
Zihin oyun oynamanın zamanı geldi.
Millet? Yeşil kod demek mi bu?
- Thor, durumun nedir?
- Kız aklıma girmeye çalıştı.
Kendinize dikkat edin. İnsan aklının
ona karşı koyabileceğini sanmıyorum.
Neyse ki, kudretli birisiyim ben.
Her şey tam tıkırında gidiyor.
Daha önce zihnimi kontrol etmişlerdi.
Hiç haz etmemiştim.
Evet, kaç tabii.
Her kim kaldıysa, gitmemiz gerekiyor.
Size diyorum?
Tekrar yapın.
- Zarar vereceksin onlara.
- Zarar verilebilenlere sadece.
Sen ise mermerden yapılmışın.
Mezuniyet töreninden sonra
kutlama yapacağız.
Ya başarısız olursam?
Asla başarısız olmazsın sen.
Dans etmeye hazır mısın?
Bu o mu?
Odin'in ilk oğlu mu yoksa?
Heimdall, gözlerin!
Her şeyi görüyorlar.
Bizi Hel'e sürükleyişini görüyorlar.
Uyan!
Savaş sona erdi Steve.
Evimize gidebiliriz artık.
Düşünsene bir.
- Hâlâ sizleri kurtarabilirim.
- Hepimiz öldük.
Göremiyor musun?
Sen bir yok edicisin Odin'in oğlu.
Gücünün seni getirdiği yere bak.
Dikkatsizce.
Başarısız olmuş gibi davranıyorsun.
Dünyadaki yerini almak için...
...törenin yapılması gereklidir.
- Dünyada bir yerim yok benim.
- Kesinlikle.
- Neyin var?
- Acıtıyor.
- Öldüreceğim onu. Hemen dönerim.
- Gitme.
Bir şeyim yok benim.
Planı...
Planı tamamlamak istiyorum.
Büyük olana geçmek istiyorum.
- Vibranyum buradan götürülüyor.
- Sen bir yere gitmiyorsun ama.
Tabii ki de gitmiyorum.
Ben oradayım zaten.
Yetişirsin ama önce
Dr. Banner'a yetişmen gerekebilir.
Haberler ve güvenlik görüntüleri.
Anahtar kelime: Hulk.
Natasha, ninni şu anda işime
yarayabilir.
Söyleyemeyecek ama.
Bir süreliğine yani.
Bütün takım etkisiz hale getirildi.
Buradan sana destek veremeyiz.
Veronica'yı çağırıyorum öyleyse.
Destek gerekiyor!
İnin! Yürüyün!
Pekala millet, herkes uzaklaşsın.
Beni dinliyor musun?
O küçük cadı zihninle oynuyor.
Ondan daha güçlü, daha akıllısın.
Bruce Banner'sın sen.
Evet, evet, evet, küçük Banner'ı
bu işe karıştırmayalım.
Sen istedin!
Arkadan mı saldırıyorsun?
Çok adisin Banner.
Veronica, bana bir el gönder.
Uyu! Uyu! Uyu!
Pekala dostum, seni şehirden çıkartalım.
O tarafa değil, o tarafa değil!
Hadi ama Bruce.
Yardımcı ol biraz bana!
Çıkın hadi!
İşler çirkinleşiyor bak!
Özür dilerim.
Hasar raporu ver.
Bu çok açıklayıcı oldu.
Bir şeyler göster bana.
BİYOLOJİK İZLER ARANIYOR
HİÇBİR ŞEY BULUNAMADI
Bu binayı ne kadar hızlı satın alabiliriz?
Yürüyün! Yürüyün! Yürüyün!
Etrafını sarın!
Haberler sizi çok seviyor millet.
Başka da kimse sevmiyor.
Banner'ın tutuklanması için
resmi bir karar yok ama eli kulağındadır.
- Stark yardım vakfı?
- Olay yerine vardılar.
- Takım ne durumda?
- Herkes...
Ağır darbe aldık.
Atlatacağız ama.
Şimdilik gizlenme moduna geçmenizi
ve buradan uzak durmanızı öneririm.
- Kaçıp saklanalım mı yani?
- Ultron'ı bulana kadar...
...önerebileceğim pek bir şey yok.
- Al bizden de o kadar.
- Yer değiştirmek ister misin?
- Yok, iyiyim ben böyle.
Biraz kestirmek istiyorsun
tam zamanı şu an.
- Gideceğimiz yere daha birkaç saat var.
- Birkaç saat mi? Nereye?
Güvenli eve.
- Neresi burası?
- Güvenli ev.
Umalım da öyle olsun.
Canım, ben geldim.
Merhaba.
Misafir getirdim.
Arayamadım, affedersin.
Kesin bir tür ajandır bu.
Beyler, bu Laura.
Hepinizin adlarını biliyorum.
İşte geliyorlar.
- Baba! - Merhaba tatlım.
Merhaba aslanım.
Nasılsınız bakalım?
- Bunlar da küçük ajanlar.
- Yüzünün haline bak.
- Canlarım benim!
- Nat Hala'yı da getirdin mi?
Kendisine sarılıp öğren bakalım.
Davetsiz olarak geldiğimiz için
özür dilerim.
Evet önce aramalıydık ama varlığınıza dair
bir şey bilmemekle meşguldük.
Teşkilata katıldığımda
Fury düzen kurmama yardım etmişti.
SHIELD'ın dosyalarına dahil etmedi.
Böyle olmasını ben istemiştim.
Ortalarda gözükmemek için
iyi bir yer olur dedim.
- Canım, seni çok özledim.
- Küçük Natasha nasıl bakalım?
O...
...Nathaniel olacak.
Hain.
- Gittikçe büyüyorlar. - Bakıyorum da
birileri kardeşi olacağı için çok seviniyor.
- Thor?
- O rüyada bir şeyler görmüştüm.
Cevabını bulmam gerekiyor.
Burada bulamayacağım onları.
Evimize gidebiliriz artık.
Endişelenecek bir şey yok işte.
Farkı anlayamıyorsun bile değil mi?
Burada kalacaklarsa,
bazıları yan yana yatmak zorunda.
Asla kabul etmezler bunu.
Peki ya Nat ile Dr. Banner?
Ne zamandır araları böyle?
Nasılmış araları?
- Çok safsın canım.
- Nat ile Banner mı?
- Büyü de gel Hawkeye.
- Anlıyorum.
Çok kötüydü değil mi?
Nat gerçekten etkilenmişe benziyor.
Ultron'ın müttefikleri olan şu çocuklar
tam bir baş belası.
Onların eli daha kuvvetliydi.
Nat sağlam darbe aldı.
- Birisinin onlara yol göstermesi lazım.
- O kişi de sen oluyorsun yani.
İntikamcılar'daki işini gerçekten
desteklediğimi biliyorsun.
Seninle çok gurur duyuyorum.
Ama bu adamlara bakınca,
bu Tanrılara bakınca...
Bana ihtiyaçları olmadığını
düşünüyorsun.
Olduğunu düşünüyorum.
Böylesi daha korkutucu zaten.
- Darmadağın olmuşlar.
- Evet.
Sanırım benim dağınıklığım hepsi.
Gerçekten bir takım olduklarından
ve seni kolladıklarından...
...iyice emin olmak zorundasın.
Bizim için şartlar değişiyor artık.
Birkaç ay sonra sayımız
daha da artmış olacak.
Sana...
Emin ol yeter.
Peki efendim.
Farkı anlayabiliyorum.
U-GIN GENETİK ARAŞTIRMA
LABORATUVARI, SEUL / KORE
Bağırırsan bütün çalışanların ölür.
Tanıştığımız gece seni öldürebilirdim
Helen, ama öldürmedim.
- Teşekkür mesajı mı istiyorsun?
- Nedenini öğrenmeni istiyorum.
- Tank.
- Geleceğin teknolojisi bu Tony.
Gelecekteki ben olacak bu.
Yenilenme tankı doku üretiyor sadece.
Yaşayan bir vücut yapamaz.
Yapabilir. Yapabilirsin.
Malzeme eksiğin var sadece.
Oldukça zeki bir kadınsın Helen.
Ama hepimizin
geliştirilecek yanları vardır.
Beklediğini bilmiyordum.
Yanına gelmek istedim ama
yeri değil diye düşündüm.
- Bütün sıcak suyu kullandım.
- Gelmeliymişim.
- Şansımızı kaybettik.
- Öyle mi?
Bütün dünya Hulk'u gördü.
İlk kez, gerçek Hulk'u gördü.
Gitmem gerektiğini biliyorsun.
Benim de kalmam gerektiğini mi
düşünüyorsun?
Bir rüya görmüştüm.
İlk başta normal gibi gelen türden bir rüya.
- Ama uyanınca...
- Ne gördün rüyanda?
Bir İntikamcı olduğumu.
Beni yaptıkları suikastçiden
daha fazlası olduğumu.
Kendine çok yükleniyorsun bence.
Bunu yapan sendin güya.
Ne yapıyorsun?
Akışına bırakıyorum.
Seninle olan şeyi.
Madem akışına bırakacağız
sen sıkılana kadar öyleyse.
Aklını mı kaçırdın sen?
- Şunu anlamanı isterim ki...
- Natasha.
Nereye gidebilirim?
Dünyanın neresinde bir tehdit sayılmam?
- Benim için bir tehdit değilsin.
- Emin misin bundan?
Kendimi kontrol etsem bile
benim yanımda bir gelecek yok.
Bunlara...
Bütün bunlara sahip olamam.
Çocuklara sahip olamam.
Sen de iyi biliyorsun,
fiziksel olarak olamam.
Ben de olamam.
Eğitildiğim, yetiştirildiğim
Kızıl Oda'da...
...bir mezuniyet töreni yaparlardı.
Mezun olanları kısırlaştırırlardı.
Etkili olma açısından.
Endişe ettiğin konulardan birisi azalırdı.
Görevinden daha önemli olabilecek
tek konu.
Öldürmek dahil her şeyi
daha da kolaylaştırırdı.
Hâlâ takımdaki tek canavar
ben miyim diyorsun?
Ortadan kayıp mı olalım yani?
Thor, cevaplar için nereye gittiğini
söylemedi mi?
Bazen takım arkadaşlarımın her şeyi
söylemediği oluyor.
Thor'un bir istisna olmasını
umuyordum içten içe.
Anlıyorum, zamanla olur.
Maximoff kızının ona
ne gösterdiğini bilmiyoruz.
Dünyanın en büyük kahramanları.
Pamuk şeker gibi dağıldılar.
- Sen pek etkilenmişe benzemiyorsun.
- Bir sorun mu bu?
Karanlık tarafı olmayan birine
güvenmem ben.
- Eski kafalı diyebilirsin.
- Henüz görmedin diyelim.
Ultron'ın bizi ayırmaya çalıştığını
biliyorsun değil mi?
Sen de biliyorsun sanırım.
Asıl sorun bize bunu söylememeniz.
- Banner ile araştırma yapıyorduk.
- Takımı etkileyecek bir araştırma.
Takıma bir son verecek araştırma.
Görevimiz bu değil mi zaten?
Bu yüzden savaşmıyor muyuz? Savaşa
son verip evimize dönebilmek için?
Ne zaman biri daha başlamadan savaşı
kazanmaya çalışsa masum insanlar ölüyor.
Her seferinde.
Affedersiniz.
Bay Stark.
Clint sorun etmeyeceğinizi söyledi,
traktörümüz çalışmıyor da.
- Düşündüm de...
- Olur, bir göz atarım.
Benim yığınımdan alma.
Merhaba Deere.
Neyin var anlat.
Sorunun neymiş bakalım?
Bana bir iyilik yap...
...sakın canlandırmaya çalışma.
- Bayan Barton, kurnaz kadın.
Anladım, Marie Hill çağırdı seni
değil mi?
Senin için çalışmadığı zaman
oldu mu hiç?
Yapay Zeka.
Tereddüt bile etmedin.
Beni dinle, çok uzun bir gün oldu.
Eugene O'Neill kadar uzun yani.
Şu işe yarar olduğun kısımları geçelim.
Gözümün içine bak
ve onu kapatacağını söyle.
- Benim direktörüm değilsin sen.
- Kimsenin direktörü değilim.
Seni çok umursayan
yaşlı bir adamım sadece.
Ben de İntikamcılar'ı öldüren adamım.
Gördüm.
Takıma bundan bahsetmedim.
Nasıl bahsedebilirim ki?
Hepsinin öldüğünü gördüm Nick.
Hissettim. Bütün dünya gitmişti.
Benim yüzümdendi hepsi.
Hazır değildim. Elimden gelenin
hepsini yapmamıştım.
Maximoff kızı seninle oynuyor Stark.
Korkunu kullanıyor.
Kandırılmadım ben.
Bana gösterildi.
Gördüğüm bir kabus değildi, mirasımdı.
Bizi soktuğum yolun sonuydu.
Oldukça etkili icatlar bulup
duruyorsun Tony.
Ama savaş onlardan birisi değil.
Arkadaşlarımın ölüşünü seyretmek...
Bundan daha kötüsü olabilir miydi ha?
Evet.
- En kötüsü bu değildi.
- En kötüsü senin de ölmemiş olmandı.
Akşama görüşürüz.
ROYAL HOLLOWAY
LONDRA ÜNİVERSİTESİ
Görünüşün hoşuma gitti.
Göze çarpmamak istiyorsan
olmamış ama.
- Yardımına ihtiyacım var.
- İhtiyaç duyulduğuma sevindim.
- Tehlikeli bir durum.
- Olmasaydı üzülürdüm.
Ultron kendisine zaman kazandırmak için
sizi etkisiz hale getirdi.
Bütün bağlantılarım
bir şeyler inşa ettiğini söylüyor.
Götürdüğü o kadar Vibranyumun sadece
tek bir şey için olduğunu sanmıyorum.
Peki Ultron'un kendisinden ne haber?
İzini sürmek kolay, her yerde şu an.
Katolik tavşanından daha hızlı çoğalıyor.
Yine de planlarını anlamamız için
yeterince bilgi vermiyor bu.
- Hâlâ fırlatma şifrelerinin peşinde mi?
- Evet ama bir yol katetmiş değil.
Pentagon'un güvenlik duvarını, lisedeyken
iddiaya girip hackelemiştim ben.
Bu konuyla ilgili Nexus'daki
arkadaşlarımızla görüştüm.
- Nexus mu?
- Oslo'daki dünya internet dağıtıcısı.
Bütün veriler onlardan geçiyor.
Dünyadaki en hızlı erişim yeri.
- Ne dediler peki?
- Gözünü füzelere dikmiş.
- Ama şifreler durmaksızın değiştiriliyor.
- Kim tarafından?
- Taraflar bilinmiyor.
- Müttefiğimiz mi var?
Ultron'ın düşmanı var.
İkisi aynı şey değil.
Yine de kim olduğunu öğrenmek için
paramı verebilirim.
Oslo'yu ziyarete gitsem iyi olur.
Bilinmez adamımızı bulacağım.
Bunlar iyi şeyler patron
ama seni gördüğümde...
...bunlardan daha fazlasının
olmasını umuyordum.
Var. Sizler varsınız.
Eskiden her yerde gözüm,
her yerde kulağım vardı.
Sizlerse hayal ettiğiniz
bütün teknolojiye sahiptiniz.
Ama şu anda burada, zekâmız...
...ve dünyayı kurtarma isteğimizden
başka bir şey yok elimizde.
Ultron, onun ve görevi arasında duran
tek şeyin İntikamcılar olduğunu söylüyor.
Kabul etsin ya da etmesin
görevi küresel yıkım.
Bütün herkesi mezara sokmak.
Karşı durmalısınız.
Platin şerefsizden daha akıllı olmalısınız.
- Steve böyle kelimeleri sevmiyor.
- Öyle mi dersin Romanoff?
Niyeti ne peki?
Daha iyi olmak.
Bizden daha iyi olmak.
- Vücut yapıp duruyor.
- Kendi vücudunu yapıyor.
İnsan vücudu verimli değildir. Biyolojik
olarak konuşursak, modamız geçmiş bizim.
Ama o sürekli yenilenebiliyor.
Onu, insanlığı korumak için
programladığınızda...
...inanılmaz derecede
başarısız olmuşsunuz.
İnsanlığın korunmaya ihtiyacı yok.
Evrimleşmeye ihtiyacı var.
- Ultron evrim geçirecek.
- Nasıl?
Helen Cho ile görüşeniniz var mı hiç?
Çok güzel bir şey.
Vibranyum atomları doku hücreleriyle
sadece uyum sağlamıyor...
...aynı zamanda onlara bağlanıyor.
SHIELD hiç bu yönden...
Gezegendeki en çok yönlü madde ama
onlar gidip frizbi yapmak için kullandı.
Tipik insanlar işte.
Yüzeyi kazıyorlar ama
içine bakmayı...
...hiç akıllarına getirmiyorlar.
Natasha ve Clint'i ben alıyorum.
Bilgi toplamak için Nexus'a gideceğim.
Elimden geldiğince erken yanınıza gelirim.
Ultron gerçekten vücut inşa
ediyorsa eğer...
...bizden çok daha güçlü olacaktır.
Belki de hepimizden olacaktır.
Robot tarafından tasarlanmış bir robot.
Bilimin yarattığı en ilginç şeyin ben
olduğu günleri gerçekten özlüyorum.
Banner'ı Kuleye ben götürürüm.
Bayan Hill'i alsam bir sorun olur mu?
Anlaşılan sana ait zaten.
- Ne yapacaksın? - Bilmiyorum.
Etkileyici bir şey sanırım.
Döner dönmez güneşliğin
zeminini halledeceğim.
Sonra da evin, parçalayacak
başka bir yerini bulacaksın.
Hayır.
Bu son artık.
Söz veriyorum.
Burası demek.
Görü Suyu.
Bütün diyarlarda bir yansıması vardır.
Eğer Su beni kabul ederse,
rüyama geri dönüp...
...neyi kaçırdığımı öğrenebilirim.
Su'ya giren insanlara ilgili
efsaneler pek de iyi şeyler söylemiyor.
Ultron'dan daha hızlı bir hacker demek.
Her yerde olabilir. Her şeyin
merkezi de burasıysa eğer...
...dünyanın en büyük samanlığında
iğne arayan birisiyim demektir ben.
- Nasıl bulacaksınız peki?
- Çok basit. Mıknatısla arayacağım.
Nükleer şifreleri çözüyorum,
çözmemi istemiyorsun benden.
Gel de bul beni.
Uyan!
Thor!
Yok oluş!
Hücresel birleşmenin daha birkaç saati var
ama bilinç aktarımını başlatabiliriz.
Beyin matrisinizi yükleme başladı.
- Zihnini okuyabiliyorum. Rüya görüyor.
- Ben rüya demezdim ona.
Ultron'ın temel bilinci o.
Bilgi kalabalığı. Yakında...
Ne kadar yakında?
Aceleci davranmak istemiyorum.
Fiziksel beyninizi aktarıyoruz.
Bunun için herhangi bir kısa yol yok.
Sihirli taşınız bile bu süreyi-
- Nasıl yaparsın bunu?
- Neyi nasıl yaparım?
Daha iyi bir dünya için İntikamcılar'ı
yok edeceğimizi söylemiştin.
- Daha iyi olacak.
- Herkes öldüğünde mi?
Niyetim bu-
İnsan ırkı, gelişmek için eline geçen
bütün fırsatları kullanacak.
Peki ya gelişmezlerse?
- Nuh cevabı biliyor.
- Aklını kaybetmişsin sen.
Dinozorlar yok olmadan önce bile...
...dünyada birden çok, yok olma
düzeyinde olaylar yaşanmış.
Dünya ne zaman durulsa
Tanrı ona bir taş fırlatmış.
İnan bana, yeni bir tane daha
atmaya hazırlanıyor.
Evrimleşmemiz gerek.
Bu dünyada zayıflara bir yer yok.
- Kimin zayıf olduğuna
kim karar veriyor peki? - Hayat.
Hayat her zaman karar verir.
Gelenler var.
- Quinjet. Gitmemiz gerekiyor.
- Sorun değil.
YÜKLEME DURDURULDU
Durun, bekleyin çocuklar.
Anlayacaklar.
Gördükleri zaman anlayacaklar.
Biraz daha zamana ihtiyacım var.
BAĞLANTI KOPTU
İki dakikalık mesafede.
Yakında durun.
Dr. Cho?
- Kendisini bir vücuda yüklüyor.
- Nerede?
Asıl güç tankın içinde.
Taşta.
Gücü karşı konulamaz.
Öylece havaya uçuramazsınız.
Tankı, Stark'a götürmeniz gerekiyor.
- İlk önce onu bulmam gerek.
- Git.
- Duydunuz mu bunları?
- Duyduk.
Şehirden gitmeye hazırlanan
özel bir jet buldum. İsim yok. O olabilir.
Aşağıda, laboratuvardan
bir kamyon var.
Hemen üstünde Yüzbaşı,
köprünün virajında.
Bunlar onlar. Tank'ın yanında 3 kişi,
şoför mahallinde bir kişi tespit ettim.
Şoförü indirebilirim.
Olumsuz. Kamyon kaza yaparsa,
Taş, şehri havaya uçurabilir.
Ultron'ı dışarı çekmemiz gerekiyor.
Hayır, hayır, hayır, hayır!
Rahat bırakın beni!
Keyfinin yerinde olmadığı kesin.
Bu şekilde tutmaya çalışacağım.
- Onun dengi değilsin Yüzbaşı.
- Sağ ol Barton.
BAĞLANTI KOPTU
Tankın içinde ne var biliyor musun?
Her şeyi değiştirecek gerçek bir güç.
- Bu da sizi korkudan öldürüyor.
- İyi hissettirdiğini söyleyemem.
Kes şunu!
Bir boşluk yakaladık.
Dört, üç... Pişman edin şunu.
Her zaman arkanızı topluyorum beyler.
Üst geçidin altına gidiyorlar.
Ateş açımı kaybediyorum.
- Ne taraftan?
- Sağdan.
Şimdi!
Çekilin yoldan! Ben geliyorum!
Affedersiniz! Ben geliyorum!
Hepsi bu mu!
- Clint, muhafızları dışarı çekebilir misin?
- Öğrenelim hemen.
Sana doğru geliyorlar.
Ne yapacaksan hemen yapıver.
Kamyona biniyorum.
Onu oyalayabilir misin Yüzbaşı?
Ne yaptığımı sanıyorsunuz burada?
KULLANICI GİRİŞİ REDDEDİLDİ
Paket havalandı.
Ateş açım açıldı.
- Olumsuz. Hâlâ kamyondayım.
- Ne yapıyorsun orada?
- Hazır ol. Paketi sana göndereceğim.
- Nasıl almamı istersin?
Keşke bunu sormasaydım diyebilirsin.
- Lütfen yapma bunu.
- Başka ne seçeneğimiz var ki?
Onu kaybettim.
Size doğru geliyor.
Nat, gitmeliyiz.
Nat!
- Yüzbaşı, Nat'i görüyor musun?
- Paketi aldıysan Stark'a götür. Hemen!
- Nat'i görebiliyor musun?
- Git! - Lanet olsun!
Yolda siviller var.
Bu şeyi durdurabilir misin?
İyiyim ben.
Biraz soluklanmam gerekiyor.
- Soluklandırmama niyetindeyim.
- Tankı aldınız mı?
- Stark icabına bakacak.
- Hayır, bakmayacak.
Ne dediğinin farkında değilsin.
Stark aklını kaçırmamıştır.
Sonuca ulaşmak için
her şeyi yapacaktır.
Stark, cevap ver.
Stark.
Beni duyan var mı?
Ultron, dünyayı kurtarmakla
yok etmek arasındaki farkı göremiyor.
Bu özelliğini kimden almış sence?
- Nat ile ilgili bir şey buldun mu?
- Bir şey bulamadım.
Hayattadır kesin yoksa Ultron gelir
suçumuzu yüzümüze vururdu.
Çok sağlam kapanmış.
İçeriden işini bitirmek için
programa erişmemiz gerekiyor.
Natasha'nın internet haricinde,
eski usul casus aletleriyle...
...mesaj gönderme ihtimali olabilir mi?
Bakabileceğim bazı ağlar var.
Evet, bulabilirim onu.
Cho'nun yüklediği işletim sistemini
etkisiz hale getirirsen...
...doku bozulmasını sağlayabilirim.
- O konudan bahsetmişken...
Olmaz.
- Bana güvenmen gerekiyor.
- Güvenmiyorum.
Şu nükleer şifreleri koruyan
müttefiğimiz var ya...
...onu buldum.
- Merhaba Dr. Banner.
Ultron, öfkeli olduğu için
saldırmamış Jarvis'e.
Yapabildiklerinden korktuğu için saldırmış.
Jarvis de yeraltına inmiş.
Protokolleri haricinde kendisini
kapatıp, belleğini dağıtmış.
Ben onu bir araya getirene kadar
orada olduğunu bile bilmiyordu.
Jarvis'i bu şeyin içine koymana
yardım etmemi mi istiyorsun yani?
Hayır, tabii ki de değil.
Jarvis'i bu şeyin içine koymanda
sana yardım etmek istiyorum.
Benim alanımın dışında bir konu bu.
Biyo-organikte herkesten daha iyisin.
Jarvis'in işletim matrisi de
Ultron'ınkini alt edebilecek mi yani?
Jarvis, haberi olmadan
onu içten alt ediyordu zaten.
Ultron'un, kişiliğinin göz alıcı
bir yanı olduğunu düşündüğü...
...öldürme sorunlarının olmadığı
asıl halini yaratma fırsatı bu.
- Yapmak zorundayız. - Denemeye değer
olduğunu düşünüyorum.
Döngüye girdim.
Zaman döngüsüne girdim şu an.
Tam olarak her şeyin ters gittiği an bu.
Herkesin ne diyeceğini biliyorum,
şu anda yine söylüyorlar.
Bizler çılgın bilim adamlarıyız.
Bizler canavarız dostum.
Kabullenmelisin.
Dik durmalısın.
Döngü değil bu.
Yolun sonu.
Uyanacağından emin değildim.
Umarım uyanırsın dedim.
Göstermek istediğim bir şey vardı.
Gösterecek kimsem yok.
Meteorları, saflıklarını
düşünüp duruyorum.
Boom! Son.
Yeni bir başlangıç.
Yeni insanların tekrar inşası için
temizlenmiş bir dünya.
Ben yeni olmak için yaratılmıştım.
Güzel olmak için yaratılmıştım.
Dünya gökyüzüne baktığında
umudu, merhameti görmüş olacaktı.
Ama sizin yüzünüzden
korkuyla bakacaklar.
Yaraladınız beni.
Bu konuda hakkınızı yemeyeceğim.
Ama insanların dediği gibi,
"İnsanı öldürmeyen şey...
...daha da güçlendirir."
YÜKLEME BAŞLATILDI
- Ana iskele uygun değil.
- Genetik kodlama %97'ye ulaştı.
O şematiği 3 dakika içinde
yüklemek zorundasın.
Sadece bir kez söyleyeceğim.
- Söylememeye ne dersin?
- Kapatın şunu.
Hayır, kapatmayacağız.
- Ne yaptığınızı bilmiyorsunuz?
- Sen biliyor musun peki?
- Kafana girmedi mi yani?
- Kızgın olduğunuzu biliyorum.
Oraları çoktan geçtik.
Hayatını söküp alırım elinden
gram üzüntü duymam.
- Onca olan şeyden sonra Banner...
- Başımıza geleceklerin yanında hiçbir şey.
- Tankın içinde ne olduğunu
bilmiyorsunuz. - Oyun değil bu.
Durmayın durmayın, devam edin.
Ne diyordunuz?
Pietro!
Ne oldu?
Ne yaptığımı görmedin mi?
ENERJİ KAYBI KRİTİK SEVİYEDE
Yüklemeyi yeniden yönlendiriyorum.
Durma, sinirlendir beni.
Dur!
UYARI!
AŞIRI ENERJİ YÜKLENMESİ
Özür dilerim, bu tuhaf bir durumdu.
Teşekkür ederim.
Thor? Bu şeyin yaratılmasına
yardım mı ettin?
Bir rüya görmüştüm.
Yaşamı sömüren bir girdap
ve merkezinde de bu şey vardı.
- Ne? Taş mı? - Akıl Taşı.
6 Sonsuzluk Taşı'ndan birisi.
Evrende eşi benzeri olmayan, büyük
yıkıcı özellikleri olan güçlü nesneler.
- Ne diye canlandırdın bu şe...
- Stark haklı çünkü.
Kesinlikle yolun sonuymuş bu.
- İntikamcılar, Ultron'u yenemez.
- Yalnız başına olmaz.
Neden bu rüyanın sesi
Jarvis gibi çıkıyor?
Yeni bir şey oluşturmak için
Jarvis'in matrisini yeniden yapılandırdık.
Bugünkü yeni şeyler kotamı
doldurdum sanırım.
Ultron'ın çocuğu olduğumu
düşünüyorsunuz.
Değil misin?
Ultron değilim.
Jarvis de değilim. Ben...
...benim.
- Zihnini okuduğumda
yok olma görmüştüm. - Tekrar oku.
Onun onayı benim için geçersizdir.
Kızın güçleri, akıllarımızdaki korku, Ultron,
hepsi Akıl Taşı'ndan gelme.
Daha yapabilecekleri,
bunların yanında hiçbir şey.
- Ama bizim tarafımızda olursa...
- Olursa mı? Öyle misin?
Bizim tarafımızda mısın?
Bu kadar basit olduğunu sanmıyorum.
Ne kadar çabuk basit olursa
o kadar iyi olur.
Ben yaşamdan taraftayım. Ultron ise değil.
Bütün yaşama son verecek.
- Neyi bekliyor?
- Seni? - Nerede?
Sokovia'da.
Nat'i de orada tutuyor.
Ya senin hakkında yanılıyorsak...
...ya sen gerçekten
Ultron'ın yaptığı bir canavarsan-
Ne yaparsınız?
Ultron'ı öldürmek istemiyorum ben.
Eşsiz bir şey o.
Aynı zamanda acı çekiyor.
Fakat o acı bütün dünyaya yayılacak.
Bu yüzden yok edilmesi gerekiyor.
Bütün vücutları, internette
ona dair bütün izler yok edilmeli.
Hemen harekete geçmemiz gerekiyor.
Hiçbirimiz bunu diğerleri olmadan
başaramaz.
Belki de bir canavarımdır.
Öyle biri olsaydım
anlayacağımı sanmıyorum.
Sizler gibi değilim.
İstediğiniz şey değilim.
Bana güvenmeniz için
hiçbir yol olmayabilir...
...ama gitmemiz gerekiyor.
Doğru diyor.
Aferin.
3 dakika içinde gidiyoruz.
İhtiyacınız olan her şeyi alın.
İyi akşamlar patron.
Hepimizin bu işten kurtulmasının
bir yolu yok.
O teneke askerlerden biri bile
kurtulursa kaybetmiş sayılırız.
- Kan gövdeyi götürecek.
- Yarın için bir planım yok.
Koca adama ilk darbeyi ben vuracağım.
Beklediği kişi Demir Adam.
Doğru, en çok senden nefret ediyor.
Ultron geldiğimizi biliyor.
Olasılıklar, büyük bir ateşin içine
girdiğimiz yönünde.
Biz bunun için işe alındık.
Ama Sokovia'nın insanları ise alınmadı.
Bu yüzden birinci önceliğimiz
onları oradan uzaklaştırmak.
Saldırı altındayız!
Şehri boşaltın. Hemen!
Kaldırın kıçlarınızı!
Bütün istedikleri, hayatlarını
barış içinde yaşamak.
Bugün yaşayamayacaklar ama.
Elimizden geldiğince onları koruyup
görevi tamamlayacağız.
Ultron'ın ne inşa ettiğini öğreneceğiz.
Romanoff'u bulup, bölgeyi boşaltacağız.
Savaşı kendi aramızda tutacağız.
Ultron, birer canavar olduğumuzu, dünya
için sorun teşkil ettiğimizi düşünüyor.
Mesele sadece onu yenmek değil.
Haklı olup olmadığını öğrenmek.
Natasha!
- Natasha!
- Bruce?
- İyi misin? - Evet.
- Takım şehirde, savaş başlamak üzere.
Buralarda bir anahtar
bulabileceğini sanmıyorum.
Evet, buldum.
Planımız nedir?
- Güvenliğini sağlamak için geldim
buraya ben. - Görev daha bitmedi.
Tahliyeye yardım edebiliriz ama
sivillerin olduğu yerde savaşa giremem.
Sen de yeterince savaştın.
Bizim savaşımız sona erdi.
Ortadan kayıp mı olacağız yani?
Devam edin.
Sizinki kilisede patron.
Sanırım sizi bekliyor.
Günahlarını itiraf etmeye mi geldin?
- Bilmiyorum, ne kadar vaktin var?
- Senden daha fazla.
Doping mi kullanıyordun?
Vibranyum atomu mu içtin yoksa?
Tıpkı şey gibi görünü...
Şişkin demek istemiyorum.
İnsanları kurtarmak için
beni oyalıyorsun.
Asıl görev buydu, unuttun mu?
Görevinizin de ötesine geçtim ben.
Özgürüm artık.
Ne oldu?
Bir tek oyalanan sen miydin?
Vibranyum'un geri kalanı.
İşlevi bilinmiyor.
İşte böyle son bulacaksınız Tony.
Benim zamanımın barışı bu.
Gidin!
Köprüden uzaklaşın!
Kaçın!
Ultron.
Vision'um. Gerçekten benden
her şeyimi almışlar.
- Şartları sen belirledin.
Onları değiştirebilirsin. - Peki.
Friday, Vision ne durumda?
İşe yarıyor patron. Ultron'ı internetten
temizliyor. Oradan kaçamayacak.
Erişimimi engelledin.
Umurumda mı sence?
Siz benim dünyamı elimden alırsanız
ben de sizinkini alırım.
- Friday?
- Sokovia gezmeye çıkıyor.
Şunun güzelliğini görebiliyor musunuz?
Kaçınılmazlığını?
Düşmek için yükseliyorsunuz.
Siz, İntikamcılar...
...sizler ise benim meteorum,
hızlı inen kılıcımsınız.
Dünya sizin başarısızlığınızın
altında ezilecek.
Bilgisayarlarınızdan silmeniz,
kendi adamımı bana karşı çevirmenizin...
...hiçbir önemi yok.
Ortalık durulduğunda
dünyada yaşayan tek şey...
...metal olacak.
- Gitmeliyiz.
- Yeşile dönmeyecek misin?
Kontrolümü kaybetmemek için
güçlü bir nedenim var.
Bitiyorum sana.
Ama diğer adama ihtiyacım var.
Görevi tamamlayalım hadi.
Umarım ödeşmişizdir artık.
Git kahramanlık yap hadi.
Vibranyum çekirdeği manyetik alan yayıyor.
Şehri bir arada tutan şey bu.
- Düşerse peki? - Şu andaki
darbe etkisi binlerce kişiyi öldürebilir.
Yeteri kadar yükseğe çıkarsa
küresel yok olma gerçekleşecektir.
Bina boşaltılmamış.
10. kattalar.
Merhaba.
Pekala.
Küvete binin.
Köprüye doğru giden
uçan robotlar var.
- Misafirlerin var Yüzbaşı.
- Misafirler çoktan geldi.
Senin işin şehri güvenli
bir şekilde yere indirmek Stark.
Geri kalanın ise tek bir işi var.
Bu şeyleri parçalamak.
Zarar mı gördünüz,
siz de zarar verin.
Öldünüz mü basıp gidin buradan.
Kaç, kaç, kaç!
- Bunun olmasına nasıl izin verdim ben?
- Bana bak, iyi misin?
- Hepsi bizim suçumuz.
- Beni dinle.
Senin hatan, bizim hatamız, kim takar?
Bu işte var mısın? Var mısın?
Öğrenmem gerekiyor,
şehir havada uçuyor çünkü.
Şehir havada uçuyor,
robot ordusuyla savaşıyoruz...
...benimse elimde ok ve yay var.
Buradaki hiçbir şey mantıklı değil.
Dışarıya geri çıkacağım çünkü
bu benim işim.
Hem işimi hem de bakıcılığı yapamam.
Ne yaptığın veya eskiden
nasıl biri olduğun önemli değil.
Ama dışarı çıkacaksan savaşacaksın,
ölümüne savaşacaksın.
Burada kalırsan, bir şey olmaz.
Seni bulması için kardeşini gönderirim.
Ama o kapıdan dışarı çıktığında
bir İntikamcı olacaksın.
Tamam, güzel konuşmaydı.
Aynen ya, şehir havada uçuyor.
Tuttum seni.
Bana bak.
Hepsini kurtaramazsın.
Asla kurtarama...
Asla ne?
Lafın yarım kaldı.
Şekerleme mi yapıyordun?
Thor!
Canımı sıkıyorsun.
Burada kontrolü sağladık.
Biz sağlamadık.
Hem de hiç sağlamadık.
Tamam, yanına geliyorum.
Arkada kalma ihtiyar.
Kimse öğrenmeyecek bunu.
Kimse.
En son gördüğümde
Ultron üzerine oturmuştu derim.
Evet, özlenecek. Küçük hızlı kerata.
Özlemeye başladım bile ben.
Ateşi kesin.
- Romanoff!
- Sağ ol.
Anti yerçekimi temasa duyarlı
hale getirilmiş.
Herhangi bir dokunuşta
tam tersi güçte hareket edecek.
Şehir aşağıya yavaş inmeyecektir.
- Vibranyum gövdesi.
Thor'a vurdurursam... - Parçalanır.
Bu yeterli olmaz,
etki alanı yine de yıkıcı olur.
Diğer ucundan da ben vurursam,
atomik hareketi iki katına çıkartırız.
Bu hamle, şehri ve üzerindeki
herkesi buharlaştıracaktır.
Bir sonraki saldırı her an başlayabilir.
- Ne çözüm buldun Stark?
- Pek iyi bir şey değil.
Şehri patlatma olabilir.
Orayı terk ederseniz, şehrin
yere çarpmasını engelleyebilirim.
Senden bir çözüm istedim,
kaçış planı değil.
Etki alanı her geçen saniyede
daha da büyüyor.
Bir seçim yapmak zorundayız.
Bu insanlar hiçbir yere
gidemeyecek Yüzbaşı.
- Stark şehri patlatmanın bir yolunu bul...
- Herkes güvende olana kadar olmaz.
Buradaki herkese karşın
yerdeki herkes mi?
- Düşünmeye gerek yok. - Tek bir sivil bile
varken burayı terk etmeyeceğim.
Terk edelim demedim ben zaten.
Ölmenin daha kötü yolları da var.
Böyle bir manzarayı başka nerede
bulabilirim ki?
Manzarayı beğendiğine
sevindim Romanoff.
Daha da iyi olmak üzere.
Güzel değil mi?
Eski birkaç arkadaşla
kutuların içerisinden çıkarttık.
- Tozlanmış ama iş görür.
- Fury, seni adi herif.
O ağızla da anneni mi öpüyorsun?
Yükseklik 18,000 m ve artıyor.
Filikalar, gönderilmeye hazır.
Kalkıyorlar. 3, 2...
İnsanların getirin bakalım.
- SHIELD bu mu?
- SHIELD'in olması gereken hali.
Hiç de fena değilmiş.
Herkesi bindirelim.
Sancak tarafımızdan yaklaşan
birden çok robot var efendim.
- Elimizdekileri gösterin onlara.
- Sıra sende.
Evet! Çok güzel bir
hikaye olacak bu.
- Anlatmak için yaşarsan tabii.
- Kendimi koruyamaz mıyım sence?
Bu olayı atlatırsak,
seni ben koruyacağım.
İlla işi tuhaflaştıracaksın.
Donovan! Bu gruptan sonra gelecek
50-100 kişi daha var.
Hadi! Hadi!
Devam edin!
Herkes binsin hadi!
6 numaralı filika, doldu ve kilitlendi.
Yüklendi... Bindirildi... İnsan dolduruldu.
Gelen var!
Aman Tanrım!
Birilerini kurtardığınızı mı
sanıyorsunuz?
Kolu çevirip, şehri erkenden bıraksam
yine de milyarlarca kişiyi öldürebilirim.
Sen bile bunu durduramazsın.
Ben Odin'in oğlu Thor.
Ciğerlerimde nefes olduğu sürece...
Söyleyeceklerim bitiyor.
Hazır mısın?
Çok kötü bir dengesi varmış.
Ağırlığı çok fazla olduğundan
savururken güç kaybediyor.
Bir yolunu buldum.
Isı kapanı oluşturacağız.
- Gövdeyi alttan aşırı yükleyebilirim.
- Vakit daralıyor.
Yeterli bir güçle,
ısı kapanı işe yarayabilir.
- Thor, bir planım var.
- Zamanımız azalıyor.
Çekirdeğe doğru geliyorlar.
- Rhodey, geri kalan bütün herkesi
gemiye bindir. - Tamamdır.
İntikamcılar, iş başı zamanı geldi.
- İyi misin?
- Evet.
Romanoff? Banner ile
evcilik oynamazsanız iyi olur.
Coşma hemen demir kafa.
Hepimiz uçamıyoruz.
- Görev nedir?
- Görev bu.
Ultron buna dokunmayı
başarırsa kaybederiz.
Elinden gelenin hepsi bu mu?
İlla sorman gerekiyordu.
Elimden gelenin hepsi bu.
İstediğim şey tam da bu.
Bütün hepiniz bana karşı.
- Beni nasıl durdurmayı düşünüyorsunuz ha?
- İhtiyarın da dediği gibi...
...birlikte.
Pişman olmanın iyi bir yanı da...
Şehri terk etmeye çalışıyorlar.
Bir tanesinin bile kaçmasına
izin veremeyiz. Rhodey.
İlgileniyorum.
Gidebilirsiniz demedim ben size.
Savaş Makinesi geliyo-
Ne oluyoruz ya?
Gitmeliyiz. Ben bile havanın seyreldiğini
anlayabiliyorum. Siz filikalara gidin.
Arkada kalan robotları halledip
hemen peşinizden geleceğim.
- Peki ya çekirdek?
- Ben korurum.
Bu benim görevim.
Nat.
Bu taraftan.
İnsanları filikalara bindir.
- Seni burada bırakmayacağım.
- Burayla başa çıkabilirim.
Herkes bindiğinde beni almaya gel,
daha önce değil.
Anladın mı?
- Senden 12 dakika büyüğüm ben.
- Git hadi.
- Enerji seviyesi oldukça düşük patron.
- Her şeyi ayarla.
Tek bir hakkımız var bu iş için.
Ne yapacağımı buldum.
Yemek odası.
Doğu tarafındaki duvarı yıkarsam,
Laura'ya iyice yer açmış olurum.
Birkaç değişik şey eklerim, çocukların
koşuşturmasını duymaz. Ne diyorsun?
- Her türlü yine mutfakta yiyeceksiniz.
- Kimse yemek odasında yemez.
- Fazla zamanımız yok.
- Bir an önce bin o zaman filikaya.
Merhaba Koca Adam.
Güneş batmaya başladı.
Güvendesin artık, her şey
yoluna girecek, kemerini bağla.
Eşyanı yerleştir,
bir koltuğa otur.
Costel?
Mağazadaydık.
Costel!
Tekrar kiliseye gitmeni istiyorum Thor.
- Sonuncusu muydu?
- Evet.
Bütün herkes gemiye bindi.
- Bu şey işe yararsa kurtulmayabiliriz.
- Belki de kurtuluruz.
# İplerim yok, keyfime bakıyorum.
Kimseye bağlı değilim.
Gel hadi, gidiyoruz.
Ne yaptığımı görmedin mi?
Yeter ama yahu!
- Zrinka!
- Costel! Oğlum!
Hayır, iyiyim ben iyi.
Uzun bir gün oldu.
Wanda, burada kalırsan öleceksin.
Az önce öldüm.
Nasıl bir duyguydu biliyor musun?
Tıpkı böyle bir duyguydu.
İşaretimle Thor.
Şimdi!
Merhaba Koca Adam.
Başardık. Görev tamamlandı.
Şimdi bu kuşu geri döndürmeni
istiyorum senden.
Gizli moddayken izini süremeyiz senin.
Şimdi bana yardım et ki, bu modu-
Korkuyorsun.
- Senden mi?
- Ölümden.
- Sen sonuncusun.
- Sonuncu sen olacaktın güya.
Stark, kurtarıcı ve sözünden çıkmayan
bir köle istemişti.
Galiba ikimiz de birer
hayal kırıklığıyız.
- Galiba.
- İnsanlar tuhaf canlılar.
Düzen ve karmaşanın birbirinin tersi
olduğunu düşünüyorlar.
Olmayacak şeyi kontrol etmeye
çalışıyorlar.
Ama başarısızlıklarında bile
bir lütuf var.
Sanırım bunu fark etmedin sen.
- Ölüme yüz tutmuşlar.
- Evet.
Fakat bir şey, sonsuza kadar
yaşadığı için güzel sayılmaz.
Onların arasında olmak bir ayrıcalık.
- Dayanılmaz bir şekilde safsın.
- Ne de olsa...
...daha dün doğdum.
YENİ İNTİKAMCILAR TESİSİ
NEW YORK YAKINLARI
- Lorraine sor.
- Tamam.
O nedir?
Nat halaya merhaba de bakayım.
Şişko.
Teknikerlerimizden birisi bunu bulmuş.
Banda Denizi'ne çakılmış.
Quinjet olabilir.
Stark'ın gizlenme teknolojisi sağ olsun,
hiçbir izini süremiyoruz.
Anladım.
Atlayıp Fiji'ye kadar yüzmüştür kesin.
- Kartpostal gönderecektir.
- "Keşke burada olsaydın." yazanlardan.
Zamanında, onu ekibe almak için
beni göndermiştin.
O zamanlar ne olacağını
biliyor muydun?
Asla bilemeyiz.
En iyisini umut edip, elimizdekilerle
neler yapabileceğimize bakarız.
- Harika bir takım kurdum.
- Hiçbir şey sonsuza dek sürmez.
Bela, Bayan Romanoff.
Kim kazanırsa kazansın
bela hep bir yerlerdedir.
- Kurallar değişti.
- Yeni bir şeyle karşı karşıyayız.
- Vision bir Yapay Zeka.
- Bir makine.
- Sayılmaz mı yani?
- Hayır, çekici kaldıran bir insan değil.
Evet, bizim için kurallar farklı.
- İyi biri ama yine de Yapay.
- Ağzına sağlık.
Çekici kaldırabiliyorsa
Akıl Taşı onda kalabilir.
Vision'ın ellerinde güvende olacaktır.
Bugünlerde,
güven zor bulunan bir şey.
- Ama çekici asansöre koyarsan...
- Asansör yine de yukarı çıkacaktır.
- Layık değil ki ama.
- Bu muhabbetlerimizi özleyeceğim.
- Gitmezsen özlemezsin.
- Başka bir seçeneğim yok.
Akıl Taşı, son yıllarda ortaya çıkan
dördüncü Sonsuzluk Taşı.
Tesadüf değil bu.
Birileri karmaşık bir oyun oynuyor,
bizi de piyon olarak kullanıyor.
- Bütün parçalar yerine oturduğunda...
- Triple Yahtzee mi?
- Neler olduğunu öğrenebilecek misin?
- Öğreneceğim.
Bu adamın haricinde
açıklanamayacak hiçbir şey yok.
Adamın çimlere hiç saygısı yok.
Yine de özleyeceğim ama.
Sen de beni özleyeceksin.
Bir sürü, erkek gözyaşı dökülecek.
- Seni özleyeceğim Tony. - Hadi ya?
Miadım dolmak üzere benim.
Barton'ın gittiği yoldan
gitmeliyim belki de.
Pepper ile bir çiftlik kurarız.
Kimse patlatmaz umarım.
Basit bir hayat.
- Bir gün sen de yaşayacaksın.
- Emin değilim.
Aile, durağanlık...
Bunları isteyen adam
75 yıl önce buzun içine düştü.
İçinden farklı biri çıktı sanırım.
İyi misin?
Evimdeyim.
Duvara bakmaya devam mı etmek istersin
yoksa çalışmaya başlamak mı?
- Yoksa çok ilginç bir duvar yani.
- Hâlâ Tony ile bakışıyorsunuzdur dedim.
- Ne durumdayız?
- 27 Yankee'leri değiliz.
- Birkaç tane as oyuncumuz var.
- İyiler ama bir takım değiller.
Hepsini bir kalıba sokalım hadi.
İntikamcılar...
Altyazı: hasangdr
Öyle olsun.
Kendi işimi kendim hallederim.