Uyarı: Bu filmdeki oyuncular
profesyoneldir.
Lütfen bu hareketleri evde denemeyiniz.
Eğer bu kadar fazla içerseniz,...
...ÖLÜRSÜNÜZ.
Sıfıra indin, Wolfhouse.
Bu kadar söyleyeyim.
Cebimde senin paranı sığdıracak
daha fazla yer kaldı mı emin değilim.
Biraz daha param var.
Sen aletinle kendi toplarına
bile vuramazsın.
Son bir şans.
İsa, Meryem ve Yusuf adına.
Götünden kural mı uyduruyorsun?
Kim uydurmuyor ki?
Evet senin gibi mallar.
Dur bakalım, güzelim.
Madem şansını deneyeceksin,...
...önce hak etmen lâzım.
Olmaz. Yok artık.
Unut gitsin.
Gidiyorum ben. Nerede benim...
Son bir şans istediğini söylemiştin,
şimdi şansını dene bakalım.
Tamam tamam.
Orospu çocuğu!
Bir tarafına girsin, Johnny Cash.
Tamam. Tutun şunu çocuklar.
Beni aptal yerine koymaya
çalışmıyordun, değil mi Wolfhouse?
Acemi şansı işte.
Benim yerime gelip de paramı
alamazsın.
Şimdi yapmam gereken,
senin ağzını burnunu dağıtmak.
- Ama sana bir şey öğreteceğim...
- Hey!
Neler oluyor burada böyle?
Todd, evine hoş geldin!
Ben sadece senin gerzek küçük
kardeşinle biraz eğleniyordum.
Zamanlaman pek iyi değil.
Herkes bizi bekliyor.
Tabi ya.
Peder?
Kalanı için geri dönerim.
Büyük Gam Gam.
Çok üzgünüm.
Değerli dostlarım,...
...bugün burada Johan Wolfhouse'yi
son yolculuğuna uğramak için toplandık.
Johan'ın kendi için söyleyemediği
şeyleri ben nasıl söyleyebilirim?
Herkese merhaba.
Eğer bunu izliyorsanız,
nalları diktim demektir.
Artık yalan rüzgârı dizisinde neler
olduğunu izleyemeyeceğim.
- O diziye bayılırdı.
- Cidden, uzun ve mutlu hayatıma...
...kattığınız her şey için
sizlere teşekkür ederim.
Herkesten çok anneme.
Anne, hep benden çok
yaşayacağını biliyordum.
Seni çok sevdim.
Şerefe.
Todd ve Jan, benim
akıllı ve yetenekli torunlarım...
...restorana iyi bakın.
O benim size mirasımdır.
Ve meraklanmayın, biri
sizi gözetecektir.
Popo!
- Bu Popo.
- Popo'yu babam bana...
...ölmeden önce vermişti.
Şerefe!
Ve son olarak, bana.
Yukarıdan iyi görünüyorsun.
İyi geceler de, Popo.
İyi geceler, Popo.
Yüzyıllar boyunca,
sevdiklerimizin küllerini...
...Münih'e dökmek, bir
Wolfhouse geleneğidir.
Ben çok yaşlıyım.
Sizin Almanya'ya gidip,...
...büyükbabanız için bu geleneği
yerine getirmenizi istiyorum.
Tabi bizim için onurdur,
Büyük Gam Gam. Ne zaman?
Hemen gitmelisiniz.
Geleneğe göre Theresienwiese'deki...
...festival devam ederken
yapılması gerek.
Orada Bay Schniedelwichsen
ile buluşacaksınız.
O da sizi ailemin gömülü
olduğu yere götürecek.
Festival bu hafta başlıyor.
Ne festivali bu?
Siz bunu ekim festivali
olarak bilirsiniz.
Biz varız.
Şu Schniedelwichsen denen adamı
bulup büyükbabamın küllerini serpmeliyiz.
Bizimle burada buluşması
gerekiyordu.
O yüzden burada beklemekten
başka bir yapamayız, değil mi büyükbaba?
Hadi beyler.
Bizimle dalga mı geçiyorsun, dostum?
Ne? Hayır.
Biz burada ülkemizin en güzel
içki şarkısını söylüyoruz,...
...sen de kalkıp uyduruktan
bir şey mi mırıldanıyorsun?
Sanırım ekim festivaliyle
dalga geçiyorsun.
Hayır, hayır.
Şarkı söylüyorduk.
Sen ne dersin dostum?
Beyinlerini sökelim derim.
Biz ekime bayılırız.
Sıcak peynirli çorba!
Sıcak peynirli...!
Hadi bayanlar.
Biz çılgın sarışınlar programındanız!
Sadece öpüşün olur mu?
Helmut! Aman Tanrım, iyi misin?
Lânet olsun.
Küçük çocuğa vurdular!
Yakalayın piçleri!
Ekim festivali bu demek.
Wolfhouse?
Evet.
Ben, Bay Schniedelwichsen.
- Selâm.
- Hadi gidelim.
Gam Gam bizimle burada buluşacağını
söylemişti. İçeri çok manyak şeyler...
- Yakaladım.
- Hey!
- Beni yakaladı!
- Delirdi herif!
Koşun! Hızlı koşun!
Ayrılın! Ayrılın!
Nereye gidiyoruz,
Bay Spiedelspackel?
Adım Schniedelwichsen.
Gelin.
Durun. Bakın geldik.
Johan?
Küller.
Çadırda unuttuk.
Geri dönüp büyükbabamızın
küllerini almamız gerek.
Gelin. İçeri gelin.
Doğru yere mi geldik?
Merhaba sarışın.
Dans etmek ister misin?
Jan? Jan?
Bırak kardeşimi.
Seni özleyeceğim!
Parola!
İç! İç! İç! İç!
Çeyrekliklerle oynuyorlar!
Bak, masa tenisi oyunu!
Tepetaklak içme!
Gelin! Buraya gelin.
Onu dermanım kalmayana
kadar düdüklerdim.
Merhaba. Ben Pim Scutney.
Bu da dostum, Rog Gobshire.
İngiltere takımıyız.
Ben Jan Wolfhouse ve bu da
abim Todd Wolfhouse.
Burası da ne böyle?
Bira festivali, değil mi?!
Bu ekim festivalinin bir parçası mı?
Ekim festivali nonoşlar ve
ana kuzuları içindir.
Bira festivali bizim hayatımız.
Birayla yiğitliğin
nihai testi.
- Amerika takımı nerede?
- Evet.
- Denemeye değerdi, değil mi?
- Ne?
Affedersiniz, beyler.
Lütfen herkes kendi kabına kussun!
Dur bir saniye.
Şuradaki küllüklere baksana.
Aynı büyükbabamınki gibi.
Schniedelwasher bizi bu yüzden
buraya getirdi.
Büyükbabamın küllerini yukarıya
diğerlerinin yanına koymamız için.
Çadıra geri dönüp almalıyız.
Sen git. Ben buradan
hayatta ayrılmam.
Çizme! Çizme! Çizme! Çizme!
Selâm dostlar!
Berabere kaldık.
Şu tulum giymiş herifleri
görüyor musunuz?
Onlar Alman takımı, şampiyonlar.
Aileleri Bavyeradaki en eski
bira fabrikasının sahipleridir.
On numara içicilerdir, anladın mı?
Neden sondaki adam
ayakkabıdan içiyor?
Ayakkabı değil o!
O çizme!
Üstelik en acımasız aşamadır.
Dik kafaya, Hansel!
Oha be, adamlar amma hızlı!
Çizme!
Çizme! Çizme!
Schniedelspanker!
Von Wolfhausen.
Wolfhouse.
Soyadınız Wolfhausen mi?
Hadi lan oradan.
Bizim de öyle! Wolfhouse.
Kuzen miyiz biz?
Durum gittikçe güzelleşiyor!
Kan bağımız büyükbabamızdan
geliyor olmalı, Johan von Wolfhausen.
Neden adamı götürüyorsunuz?
Nereye götürüyorsunuz?
Birbirimizden ayrılmamalıyız.
- Onun için endişelenmeniz gerekmiyor.
- Ama az önce onun sayesinde...
Bira festivalini dışarıda
konuşamazsınız!
Yabancıları bira festivaline
getiremezsiniz.
Bizim büyükbabamız
Johan von Wolf...
Sizin büyükbabanız von
Wolfhausen filan değildi.
Sizin büyükbabanız seyis yamağı
hırsız piçin biriydi.
- Ne dedin sen?
- Baron Ludwig von Wolfhausen...
...bizim büyük büyükbabamız,
Almanya'daki efsane biracılardandır.
Von Wolfhausen'e
bira tarifini verdi.
Dünya'daki en güzel biranın
tarifiydi.
Ludwig öldüğünde büyükbabanız
tarifin tek kopyasını çaldı.
Bir dakika. Bizim büyükbabamız
bira işine girmedi ki.
Colorado'da küçük bir sosisçi
işletiyordu. Bir şey çalmaz...
Çalabilirdi ve çaldı.
Tarifimizi alıp,
Almanya'dan annesi...
...Bavyeranın meşhur...
İngilizce karşılığı neydi?
Orospu.
Gam Gam orospu muymuş?
Belli ki çeviride
bir hata yaptı.
Kahpe. Fahişe.
Para için vuruşan.
- Artık sınırı aşıyorsun.
- Hayır siz aşıyorsunuz. Büyükbabanız çaldı!
Şimdi ise, Almanya'nın en iyi
birası yerine, dördüncü birasına sahibiz.
Evet, biz kuzen filan değiliz.
Siz orospunun birinin
oğlunun döllerisiniz!
- Gam Gam'a orospu diyemezsin! Değil!
- Vursana! Hadi!
Koca adamsın demek.
Öldür beni, hadisene.
Yap hadi! Öldür beni.
Ne bekliyorsun?
Tipik Amerikalılar işte. Bu yüzden
sizi bira festivaline almıyoruz.
İki tane içince kendinizi hemen
Kirli Harry zannediyorsunuz.
Siz alış veriş merkezlerinize, Zima
biralarınıza ve Smirnoff Ice'lere dönün.
Sonra birbirinizle kız
kavgası yaparsınız.
Tamam. Tamam.
Tamam. Anlaşılan siz kendinizi
hakiki içici zannediyorsunuz, değil mi?
Evet belki biraz.
Sanırım az önce İrlandalıları eledik,...
- Bak bu güzeldi. Şampiyonlar. Ne?
- Bakın ne diyeceğim.
Neden aranızdan en iyi iki kişiyi
seçmiyorsunuz? Çünkü siz kaşındınız.
Kaşındık.
Gülüyoruz.
Halinize gülüyoruz.
- En iyi iki kişiyi mi istiyorsunuz?
- Kaşındık.
En kötü iki kişiye ne dersiniz?
Hammacher! Schlemmer!
Sen büyük olanı al.
Ben küçüğü hallederim.
Hazır mısınız, enayiler?
Herkes aynı anda başlar.
İlk bitiren takım kazanır. Benim işaretimle.
- Hadi bitirelim şu işi.
- Evet, bitir bakalım.
Baksanıza çocuklar, neden ucuna
emzik takmıyoruz?
Aklıma ilk bira içişim geldi.
Şerefe!
Sizlere bizim büyükbabamızı
takdim edeyim:
Wolfgang von Wolfhausen.
Gerçek von Wolfhausen...
...nasıl oluyormuş iyice bir bakın.
Büyükbabacığım.
Lânet olsun.
Demek siz Johan'ın çocuklarısınız.
Sanırım size bira içmeyi
öğreten de oydu.
Şimdi...
...tarifimiz nerede söyleyin bakalım?
Ne tarifi be?
Dostlarım,...
...işte bunlar orospu
annesiyle birlikte Amerika'ya...
...kaçan seyis yamağından son kalanlar!
Aile birleşmelerini çok severim.
Alın size birkaç avro.
Evinize dönüp büyük büyükannenize
bir sakso çektirin, ben ısmarlıyorum.
Şimdi defolun buradan.
Sakso! Sakso! Sakso!
Büyükbabama hırsız,
Gam Gam'a da orospu dediler!
Geri dönmeliyiz.
Geri dönüp o herifleri yenmeliyiz.
- Yapma dostum, delilik olur.
- Öyle mi? Bunu yapabiliriz.
Neyi yapabiliriz?
Büyük Gam Gam.
Evlâtlarım. Hoş geldiniz.
Tatlım, gözüne ne oldu?
Kazara duvara çarptım.
Evet, Berlin duvarına.
Tippy'ye söyleyeyim de
biraz domuz işkembesi hazırlasın.
Janny'nin gözüne bir şey
koymamız gerek.
Söyleyin bakalım, tören nasıldı?
Güzel miydi?
Evet çok güzeldi.
Muhteşemdi.
Güzel bir dinlenme yeri mi?
Sen aile mezarlığını daha
önce ziyaret ettin mi?
Hayır ama bana harika bir
yer olduğunu söylemişlerdi.
- Sessiz ve çok güzelmiş.
- Evet.
Herr Schniedelwichsen nasıl?
- İyi. On numara adamdı.
- Evet. İyi.
Selâmı var.
Harika bir şey başardınız.
Artık büyükbabanız huzura kavuştu.
Hayatta orospu olamaz.
Onun şerefini savunmalıyız.
Büyükbabamızın şerefini savunmalıyız.
- Kendi takımımızı toplamalıyız.
- Evet.
En sağlam ve hızlı içicileri,
en iyi bira oyuncuları, bulacağız.
Geri dönüp o denyoların
canlarına okuyacağız.
İşte benim kardeşim!
Tanrım, seni özlemişim.
Bira festivaline giriyoruz o zaman.
Savaş mı istiyorlar?
Onlara öyle bir savaş vereceğiz
ki akılları almayacak.
Onu nasıl buldun?
Eskiden bira fabrikasında çalışan
adamın biri söyledi.
Hands Across America'dan
beri onu görmedim.
Doğru ya.
Fabrikanın yetkilileri işten
çıkarınca, adamı öldürmüş.
Onu da duymuştum.
İşte orada.
Sende hiçbir şey yok, koçum.
Bende her şey var!
Sıfırsın! Sıfır!
Phil Krundel
lâkabı, "Fıçı"
İmzalı resmini alabilir miyim?
İmzalı resim yok çocuklar.
Hayır, hayır. Teşekkürler.
Bir dahaki sefer.
Selâm çocuklar.
İyi iş çıkardın Naka.
Hey, Fıçı!
Selâm koca adam!
Bakın kimler gelmiş!
Sizinle Hands Across America'dan
beri görüşmedik.
Biz de şimdi onu konuşuyorduk.
Az kalsın başarıyorduk.
Birkaç kişi yüzünden, değil mi?
Hayırdır?
Bir süredir ortalıklarda yoksun.
Bira fabrikasından
kovulduğunu duyduk.
Lânet olası fabrika!
Günde on bin tane bira üretiyorlar.
Ben kırk beş tanesini içiyorum
ve kötü adam ben oluyorum.
Jim Tobleson rehineler için
görüşmeci çağırdıklarını söyledi.
Jim Tobleson'un çenesi çok düşmüş.
Devlet hapishanesinde
üç yılımı yattım.
Birkaç arkadaş edindim, Müslüman oldum.
Allah'a şükür, artık dışarıdayım.
O gün biri ölmüş diye duydum.
Evet, biri o gün öldü.
Ben.
Dünyadaki en güzel işe sahiptim.
Binlerce soğuk ve taze biranın mutluluğu.
İçebildiğin kadar biranın olduğundan
bahsetmeme gerek yok, değil mi?
Bunu elimden aldılar.
O zaman geri dönebilmek için her
şeyimi gözümü kırpmadan feda ederdim.
Ne?
İşte orada.
Nathan Cornwell az önce...
...aşırı küçük akciğer hastalığını
büyüterek patlatabilmeyi keşfetti.
Büyük alkış, millet.
Charlie Finklestein
lâkabı "Fink"
Bu ineği takımda mı istiyorsunuz?
Ne yapacak, idrar
kesemi mi kontrol edecek?
Finkelstein ile üniversiteden
tanışıklığımız var.
Kafa çok fena çalışır, inek herifin.
Her şey hakkında her türlü çalışmayı
yapmıştır. Bira da dahil.
O yüzden kapa çeneni.
Ne yapıyorsun?
Kurbağayı masaya yatır.
Çık da çatıyı filan temizle sen,
tamam mı?
Millet, dinleyin.
Parmaklarınızı kullanın.
Seminal keseyi belirleyin,
fışkırtma kanalı ise burada.
Sonra okşayın.
Okşayın. Hızlı okşayın.
Kapları gonadlarla doldurun.
Eğer dolduramazsanız,...
Finky!
Jan? Todd?
Burada ne arıyorsunuz?
- Kıyak önlükmüş.
- Rayon elyafından.
Ne yapıyorsun?
Klonlama deneyleri için
kurbağa semeni çıkarıyoruz.
Çavuşunu tokatlıyorsun.
- Kim bu umutsuz vaka?
- Phil Krundel.
Benim adım Fıçı.
Bak, Fink.
Bir içme takımı oluşturuyoruz.
Katılmanı istediğimiz
uluslararası bir yarışma var.
- Bırakın şimdi çocuklar. İşim var burada.
- Ciddiyiz.
Anladığınızı sanmıyorum. Ben bilim
camiasının saygın bir üyesiyim.
Pardon.
- Sen olmadan başaramayız, Fink.
- Hayatta olmaz. Benim bir işim var.
Havuzlu ve garajında iki arabalı
bir evim var. Üç tane de doktoram var.
Hey! Yapmasana!
- Dört gazetede resmim çıktı.
- Ne?
Toad Load Weekly mi?
Sana ihtiyacımız var, Fink.
Amerika'nın sana ihtiyacı var.
Öyle deyince kulağa
biraz dramatik geldi.
Sana söylemediğimiz bir kısım var.
Almanlara karşı yarışıyoruz.
Almanlar mı?
Evet. İri kıyım, sarışın,
puşt Almanlara karşı
Bana daha fazlasını anlatmak
için 15 dakikanız var.
- Biraz yana kayar mısın lütfen?
- Ben ortada oturmayı seviyorum.
Benim ne yapmam gerek?
Senin yerin var zaten.
Ufak tefeksin.
- Bu tarafa oturmak ister misin?
- Siktir git.
Jan, burada kiminle buluşacağız?
- Jan, burada kiminle buluşacağız?
- Barry Badrinath.
- Ne? Olmaz.
- Barry Badrinath de kim?
- Bir takım toplamaya çalışıyorum.
- Döndür arabayı.
- Barry kim?
- Merak etme.
Barry Badrinath kim?
Çeneni kapar mısın?
Kes sesini.
Barry Badrinath gelmiş geçmiş
en iyi bira oyuncusudur.
Çeyrekliklerle oynamada,
masa tenisinde, her şeyde.
Onu takıma almalıyız.
Aslında, Barry ve Todd'un
arası biraz açık.
- Barry, Todd'un kız arkadaşını düdükledi.
- Vay be.
- Kes sesini, Fink.
- Kusura bakma.
Biraz olsun Gam Gam'ı
düşün, tamam mı?
- Bu adam sahiden dediğiniz kadar iyi mi?
- Evet.
En iyisi.
O zaman onu takıma almalıyız.
- İşte orada.
- Nerede?
Hemen önümüzde.
Aman Tanrım.
Buna ne olmuş böyle?
Tamam. Burada bir araba
dolusu müşteri var demek?
Pekâlâ, işlerin nasıl
yürüdüğünü anlatayım.
Bakmak, bir dolar.
Dokunmak, iki dolar.
Dokunurken izlemek, üç dolar.
Burada ne yakışıklı
erkekler varmış böyle.
Siktir git, Antonio!
Önce ben gördüm!
Affedersiniz.
Ayak parmağıma
dokunmam için, beş dolar.
Sizin ayak parmağınıza
dokunmam için, altı dolar.
Selâm Jan, nasılsın?
Barry Badrinath
lâkabı "Barry Badrinath"
Todd. Ve Fink.
- İyi görünüyorsun, Finky.
- Sen de öyle, Barry.
Keşke size bir güzellik yapabilseydim
ama pezevengim orada küplere biner.
On dolara sakso, 12 dolara elle muamele,
on beş dolara da kafanız güzel iken muamele.
Kafa güzelken muamele
ne oluyor?
Öğrenmek istiyorsan koca adam,
karşılayamazsın.
Benim dört dolarım var.
Barry, biz buraya sakso ya da...
...kafa güzelken muamele ya da
herhangi bir muamele için gelmedik.
Yaylanın o zaman.
Kendime bakmam gerek.
Barry, dur.
Jan, dur.
Bu iyi bir fikir değil.
Barry!
Büyük bir bira turnuvası var.
Bir takım oluşturuyoruz.
- Seni de istiyoruz.
- Yirmi beş dolar.
Hayır, hayır. Önümüzdeki sene
boyunca bizimle antrenman yapacaksın.
- Otuz dolar?
- Jan, boş ver.
Hayır, eski bozuk para numaralarından
birini göstersene. Hadi.
Lütfen Jan,
gidelim buradan.
- Hayır. Bekle.
- Hayır mı?
Açıkça görülüyor ki,
burada zor zamanlar yaşıyorsun.
Bu eski şaşalı günlerine dönmen
için bir fırsat olabilir.
Hâlâ yetenekli olduğunu gösterebilmen için
bir şans. Hâlâ yapabiliyorsun, değil mi?
Emin ol yapabiliyorum.
Göstersene.
İzleyin de görün, çömezler.
Aynı üniversitedeki gibi.
Endişelenecek bir şey yok.
Biraz paslanmış o kadar.
Yaparım. Yaparım.
Tamam, işte başlıyoruz.
- Şu tarafı biraz yapıştı da.
- Evet.
- Bu adam bitmiş.
- Hadi. Yapabilirsin.
Bir bardak olsa belki.
Neye bakıyorsunuz?
Barry, ne oldu sana böyle?
Gidin lan buradan! Defolun!
- Defolun!
- Barry, Barry...
- Gidin buradan!
- İmdat! İmdat!
Peki ya Dan "Sihirli Adam" Dunchkowski?
Her yemekten sonra
masa tenisi oynardı.
Olmaz. Al Roket’in
olduğu ameliyattan oldu.
Zenci mi oldu?
Salaklaşma. Midesinde
kelepçe taktırdı.
Artık yiyebildiği tek şey
iki tane kraker ve bir bardak su.
Sahi mi?
Eyvah.
Wolfhouse'ler, takıma
girmek istiyorum.
Unut gitsin. Sen bitmişsin.
Yeteneğini kaybetmişsin, Badrinath.
Öyle mi?
Silâhı var!
İnanılmaz!
Muhteşem.
Sarhoşken daha iyi atıyorum.
- Belli oluyor.
- Tabii ki. Herkes öyle.
Anlaşılan kendimize bir
takım kurduk!
- Birleştirin elleri.
- Pekâlâ.
Beyler, eğer antrenman yapacaksak,...
...gerekli tesislere ihtiyacımız var!
Harika olmuş!
Muhteşem olmuş!
Şu silindirin ölçeğine bak:
2000 milimetre!
Bira çekme sebili.
Köpürmemesi için yarım
fıçı mekanizmasıyla.
Bozukluklar bunlar mı?
Baksanıza. Sanırım takıma
korkunç bir maskot buldum.
Evet, becer.
Ağzına ver.
Yapma. O bizim sevgili
büyükbabamıza aitti.
Üzgünüm.
Dinleyin beyler.
Önümüzdeki 11 ay
zorlu geçecek.
Şimdiye kadar uğraştığınız
her şeyden daha zor.
Bira içeceğiz.
Hem de bir sürü.
Eğer buna
katlanamayacak biri varsa,...
...bu kapıdan çıkıp gitmesi için
ona son bir şans veriyorum.
- Güzel espriydi, Todd.
- İyi. Ben de bunu duymayı bekliyordum.
Çünkü burada cennetten düşmüş
güzelim 56 kiloluk gümüş bira var.
Altın gibi, lezzetli.
Ve son damlasını içene kadar
kimse bir yere gitmiyor.
Tamam, anahtarları verin.
- Hepiniz. Sen de koca adam.
- Kaybetme sakın.
Pekâlâ Fink, at bakalım.
Özür dilerim. Ben matematikçiyim,
sporcu değil.
Hey Barry, ısımak için
ufak bir maça ne dersin?
Güzel şakaydı. Ama ben
amatörlerle pratik yapmam.
Pekâlâ beyler, konsantre olalım
olur mu? Toplanın.
Hadi!
Beyler, Almanlar
inanılmaz içiciler.
Daha önce gördüklerimden
daha iyiler.
Fink, çizme dedikleri
bir şey var.
İçmenin gizli bir yolu var.
Nasıl olduğunu bilmiyorum.
- Bizim için çözmelisin.
- Merak etme, yakışıklı Toddy.
Bir şey daha var,
bunu daha fazla dert edemezdim, millet.
Çok gizli bir yarışma.
Hiç kimseye bundan bahsedemezsiniz.
Yoksa n'olur?
Bizi oraya götüren adamı,
öldürdüler.
Şimdi bunu dert etmeyelim.
- Hadi bira içelim!
- Evet!
- Pekâlâ!
- Evet, şerefe!
Buz gibi.
- Başka kimsenin dişleri dondu mu?
- Gerçekten soğuk.
İçip aynı anda dans etmek.
Bu daha çok zorluyor.
İçeride böcek var sandım.
Dişlerim acıyor, çok soğuk.
O yüzden durmak zorunda kalıyorum.
- Burada kaç bardak bira var?
- Yaklaşık 125 bardak.
Yüz yirmi beş mi?
Biraz boşluk olması lâzım.
Mark DeFanti'ye boku zenci
aleti şekline sokup yedirmiştik ya?
Sekiz sayı.
Bu büyüklerin tamamen
farklı bir uçuş şekli var.
Kimse kolay
olacağını söylememişti.
Gözündeki morluk geçmeye
başlıyor, değil mi?
Gerçi geçmesini istemiyorum.
Harika motive ediyordu beni.
Aşağılandığımızı hatırlatıyordu.
Antrenman yaparken
olmasını isterdim.
Tamam.
Sen iyi bir arkadaşsın.
Tamam, işte başlıyoruz.
İşte böyle.
Hoşuna gittiğini biliyorum,
kaslı dudak. Hadi bakalım.
Yut bakalım, seni aç köpek.
Affedersin.
Frizbine sahip çık, üniversiteli.
Sakın o konuya girme. Yarmulke'yi
aşağılayamazsın, çirkin aptal hıristiyan.
Neden takımdasın bilmiyorum.
Bira bile içemiyorsun.
Sana nasıl bira içilirmiş
göstereyim, götveren.
Ağzına sıçtığımın ineği.
Bakın, biri suratıma
tükürmeye çalışıyor!
Bakın, Almanlar geliyor!
Taşaklı adammışsın, Fuckelstein.
- Harika.
- Baksana Todd.
Şu eski kız arkadaş meselesiyle ilgili.
Olayı unuttuk değil mi dostum?
- Bilmiyorum.
- Alt tarafı bir gecelikti, değil mi?
O kadar güzel bile değildi.
Meymenetsiz karının tekiydi, değil mi?
Sadece şişme plastik bebek gibi sırt üstü
uzandı o kadar, yanlış mıyım?
O plastik şişme bebekle
evliyim lan ben!
Todd, yapma!
Hey! Kalk üzerinden!
Birisi bacağımı ısırıyor!
Senden nefret ediyorum, Badrinath!
Aman Tanrım, Phil.
Phil, tatlım.
Aman Tanrım.
Alo? Evet.
622 Francis yolu'nda acil
bir ambulansa ihtiyacımız var.
Hadi Phil.
Benimle kal, tatlım.
Aman Tanrım, bu da ne?
Jambon.
Phil?
Yine mi.
Nasıldık?
İyi değil.
Eğer Almanlar gibi içeceksek,
sanırım yardıma ihtiyacımız olacak.
Bağırarak konuşmana gerek yok.
Büyük Gam Gam'a yarışmadan
bahsetmeyin sakın.
Orospu olması hakkında
da konuşmayın.
- Orospu mu?
- Hayır, değil.
- Ya orospuysa?
- Değil.
Benim en iyi arkadaşlarımdan
bazıları da orospu.
Evet, biliyoruz.
Tanıştığımıza memnun oldum,
Bayan Wolfhouse.
- Yardımcı olabilir miyim?
- Sen de kimsin?
Benim adım Cherry.
- Her şey yolunda mı?
- Her şey iyi.
Büyük Gam Gam.
Cherry, Johan'ın yokluğunda
bana yardım etmek için burada.
Benim canım torunlarım...
...ve sevimli arkadaşları.
İçeri gelin.
Ve yaz sosisi.
Buzdolabından yeni çıkardım.
Alın, deneyin bakalım. Durun.
Sizin için ısıtayım.
Hayır, sorun değil.
Böyle iyi.
Ekim festivalindeyken fark ettik de,
Almanlar gerçekten harika içiciler.
- Evet, doğru. Doğru.
- Nasıl bu kadar iyi oldular?
Almanlar küçüklüklerinden
beri harika...
...içiciler olmak için eğitilirler.
- Nasıl?
- Öncelikle,...
...Alp dağlarının zirvesinde
eğitim görürler.
İlginç. Yüksek irtifada antrenman.
Kenyalı koşucularıyla aynı.
Ayrıca, boyundaki kasları
nasıl gevşetileceği öğretilir.
Almanlar gırtlağından aşağı
neredeyse her şeyi sokabilirler.
Meselâ ben, en az 22 santimi
kolaylıkla ağzıma alabilirim.
- Bakın göstereyim.
- Hayır. Göstermene gerek yok.
Almanlar başka ne yapar?
Ayrıca koçun idrarını
içerek antrenman yaparlar.
- Ne içerler?
- Koç sidiği içerler.
- PH değerleri yüzünden mi?
- Hayır.
Eğer koç sidiğini içebilirsen,
her boku içebilirsin.
- "Bok" dedi.
- Gam, kim sidik içiyor, tatlım?
Hayır, ben eski memleketimdeki
geleneklerden bahsediyordum.
Lânet olsun, iğrenç bir şeymiş.
Eski memleketin boktan bir yer olmalı.
Şimdi hadi canım,
kestirme zamanın geldi.
- Hadi.
- Tamam.
Sonra görüşürüz çocuklar.
İçimde sosis varken her zaman
daha rahat uyurum.
Bakın, eğer bana soracak olursanız,...
...şu orospu muhabbeti
doğru olabilir.
Ne düşündüğünü biliyorum ama Bavyeralılar
yüzlerce yıllardır sosisi o şekilde ısıtır.
Eski meslekleri olduğunu
mu söylüyorsun?
Kes sesini, Fıçı.
Tamam daha önemlisi,
koçu nereden bulacağız?
Kusacağım lan şimdi.
Bu şimdiye kadar
içtiğim en iğrenç şey.
Sanmıyorum, playboy.
Tanrım, daha iyi bir şey yok mu?
Şu an yok.
Beyler, belki de çatıya çıkıp...
...koç sidiği içmek çözüm yolu değildir.
Belki de birkaç olağan
şeyleri karıştırmalıyız.
- Akıllıca, üniversiteli çocuk.
- Cesaretimizi sınayalım.
Evet, birine meydan okuyalım.
Birbirimize meydan okuyalım.
Hadi kafayı bulalım!
Evet!
Hey. Kim bu ibneleri çağırdı?
Biz parti ekibiyiz.
İçki oyunları oynamaya geldik.
İç. Yanlış tarafa çevirdin.
İçmen gerek.
Bir tane buldum.
Ben hiç Tommy Mullarky
ile hiç öpüşmedim.
Sıra bende. Ben hiç
Koç Gerber ile oynaşmadım.
Bu oyunun adı Tam isabet.
Yapman gereken, bir nefes çekip,...
...birayı içmen, sonra da bir shot
içtikten sonra dumanı üflemek.
İşte başlıyorum.
Dikkatli ol, kanka.
Adamın ağzına sıçar.
Hiç de fena değilmiş.
Tam isabetti, değil mi?
Bu hiçbir şey değil.
Bu kadar...
...büyütülecek neyi...
...olduğunu...
...anlayamadım.
- Bravo, Doktor Finklestein.
- Seni tanıyor muyum?
- Evet. Benim Jerry, intahdem.
- Merhaba Jerry.
Hazır buradayken söyleyeyim,
geçen pazar, eki unutmuşsun.
Uyan Finky. Uyan.
Polisler! Polisler!
Polisler!
Kanka, sen 40 yaşında
filan değil misin?
33 yaşındayım.
N'oluyor ya?
İmdat!
Ne harika bir sabah.
İyi geceler, hanımlar.
- İyi geceler, Todd.
- Hoşça kal, Todd.
Bayanlara selâm söyleyin.
Tamam beyler, hadi.
- Bir, iki, üç.
- Hadi.
Gözlüklerim!
Bir, iki, üç, başla.
Yarın kupalara geçeceğiz.
Çok kuralcı.
Baksana Finky,...
...çizme olayı nasıl gidiyor?
- Daha çözemedim.
Sorunu buldum ama henüz
çözümünü bulamadım.
Şuna bak.
Beyler, toplanın.
Olay şu.
İçtiğin zaman, çizmenin şekli
ayak parmağında hava baloncuğu oluyor.
Baloncuk.
Bu baloncuk, topuktan
geçtikten sonra...
...içen kişinin yüzünde patlıyor.
Yüzünde patlar.
- Başa çıkması imkânsız.
Kaçınılmaz.
Almanlar yolunu bulmuş.
Bir türlü çözemediğim için
sinirime dokunuyor.
Sinirime dokunuyor.
Sinirime dokunuyor. Sinirime...
Şu kuklayı çeker misin yüzünden?!
- Hey, Popo.
- Kusura bakmayın.
Kafasını koparmışsın.
Dur, dur.
İçinde bir şey var.
Bu da ne?
- Almanca yazıyor.
- Siz Alman değil misiniz?
- Evet, n'olmuş?
- Ver şunu.
Eskiden Alman yolcu
gemisinde çalışırdım.
Evet, bu bira tarifi.
- Sahi mi?
- Ne tarifi?
Eski Alman tarifi olmalı.
Almanlar büyükbabamızın
onlardan çaldığını söylemişti.
- Madem ondaydı, neden kullanmadı?
- İbranice mi?
- Belki burada olduğunu bilmiyordu.
- İyi mi bari?
Bu Almanya'nın en
güzel birasının tarifi.
Tamam. Güzel.
Dök bakalım, dök.
Tamam güzel.
Biraz da bundan...
- Nasıl Jan?
- Söylesene.
Çok...
Çok güzel.
- Büyüleyici.
- Beni güldürüyor.
Dişlerimi bununla fırçalamak istiyorum.
- İçine sikimi sokmak istiyorum.
- O bana sikini soksun istiyorum.
Keşke kış olsaydı da,
dondurup üzerinde kayabilseydik.
Bahar gelince de eritip
içerdik.
Sorun ne, Jan?
Bu demek oluyor ki, Gam Gam
gerçekten orospuymuş.
Güzelmiş, güzel.
Yeterince hızlı servis yapamıyorum.
- Selâm dostum.
- Tanrı yanında olsun.
Baksana Wolfie.
Bana bir tane Schnitz versene.
- Güzel şişe.
- Hey, Fıçı.
Şuna bak!
Gittikçe daha iyi oluyor.
Kanka, Schnitz ister misin?
Ucundan ister misin?
Evet.
Güzeldi.
- Bana altı tane Schnitz ver.
- Doktor ne içiyorsa aynından.
İç, iç, iç!
Güzel, güzel.
Özel teslimat!
Elimde Herr Baron için
özel bir teslimat var.
Buradan antrenman
yaptığımızı göremiyor musun?
Çok üzgünüm ama Amerika'dan
buraya kadar gelmiş,...
...ve bakın üzerinde
"Çok Acil." yazıyor.
Neymiş, büyükbabacığım?
Tarifi bulmuşlar.
- Bu paketten başka kimin haberi var?
- Hiç kimsenin.
Bir tek ben. Sadece benim.
- Kurtulun şundan.
- Bekle!
Hayır, hayır!
"Elçiye zevâl olmaz" değil mi?
Seni vurmayacağız.
Çocuklar, eşyalarınızı hazırlayın.
Amerika'ya gidiyoruz.
Tarifimizi almaya.
Hoşça kal, elçi çocuk.
Hortum için kaldır bakayım burnunu!
Bu el dışında pek
bir şeyim yok.
Bittin mi?
Biranı bitir, göt herif.
Göt herif!
Göt herif! Göt herif! Göt herif!
O domatesi bir ısırıkta
ye bakalım, göt herif!
Göt herif! Göt herif! Göt herif!
- İyi iş, göt herif!
- Olamaz.
- Nereye gidiyorsun, göt herif!
- Git buradan.
Dikkat et.
Sana doğru geliyor.
Sonra görüşürüz, göt herif.
Baksana Jan.
- İyi misin?
- İyi vuruştu.
Aşk gibi.
Evet.
İyi görünüyorsun, Barry.
İyi görünüyorsun,
yakışıklı şerefsiz.
Seni o ıslak kıyafetlerden çıkarıp
bir martini ısmarlamak lâzım.
- Ne?
- "Martini ısmarlamak" dedim.
- Uzak dur benden.
- Tamam.
İki shot lütfen.
Sex on the Beach'e ne dersin?
Sanırım benim evim daha yakın.
- Buradan gitmek ister misin?
- Biraz tokat ve gıdıklanma mı arıyorsun?
Evet. Onun gibi bir şey.
Ben gidip bir taksi çevireyim, bebeğim.
Peki.
- Evet?
- Barry, ne yapıyorsun?
Şaka mı yapıyorsun?
Kadın fıstık gibi.
Biraz tokatlanma ve gıdıklanma
arıyorum.
Bunu yapmak istediğine
emin misin, dostum? Sarhoşsun.
Ben sarhoşum. Sen de sarhoşsun.
Herkes sarhoş!
Selâm, babacık.
Selâm, annecik.
Kahretsin, çok edepsizsin.
Buraya gel.
Ekmeğine tereyağı süreceğim, bebeğim.
Güzel kızartılmış olsun lütfen.
- Buradan gitmek ister misin?
- Biraz tokat ve gıdıklanma mı arıyorsun?
Onun gibi bir şey.
Galiba anahtarlarımı düşürdüm.
Merkeze gitmek için kaç
dil darbesi gerekir.
Senin dünyanı sarsacağım.
Sikini kıracağım senin.
Parmaklarımı em.
Tertemiz yap, babacık.
Tertemiz yap. Evet!
Parmaklarımı em!
Şimdi, sakın bakma.
Debelenmeyi kes!
Ah, babacığım.
Seni arsız şerefsiz, tam orası.
Yapmayın şimdi.
Başından beri haberim vardı.
Seni alt edebilirim!
Biri domuz burnu mu istedi?
Kim domuz burnu sipariş etti?
Baylar,...
...sanırım artık tarifi geri alma
operasyonunu başlatma zamanı geldi.
Bu isimde mi anlaşmıştık?
Ben operasyon Stein Grab'ı beğenmiştim.
Peki ya Brauheist 2006?
- O da güzel bak.
- Cesaret verici.
- Evet, eğlenceli.
- Bir saniye.
- Ya bir yıldan daha uzun sürerse?
- Ben 2007 yılına kadar bitmesini umuyorum.
Doğru. 2007 için büyük plânlarım var.
Evet, bence oylama yapmalıyız, çünkü
tarifi geri alma ismini beğenmedim.
Burada eşitlik söz konusu değil.
Hep isimler konusunda tartışarak
zaman kaybediyoruz.
Bıktım artık.
Tarifi geri alma operasyonu ismi
ben buldum ve isim budur!
- Peki, tamam.
- Şimdi beğendim.
Özür dilerim.
Deniz altında kapana kısılmış
gibi hissetmeye başladım.
Kötü bir deneyimim olmuştu.
Teşekkürler.
Şimdi gidip bize ait olanı alalım.
Saldırı durumu.
Fıçı! Fıçı! Fıçı!
Dikkat et. Tamam, baloncuk geliyor.
Hazır ol.
Allah kahretsin!
Baloncuk yüzünden.
Biliyorum. Adamı sinir ediyor.
Merak etme. Hadi.
Gittikçe düzeliyorsun.
Bir dahaki sefere.
- Selâm çocuklar.
- Selâm Krista.
- Ben de deneyebilir miyim?
- Tatlım, antrenman yapıyoruz.
- Doldur, tamam mı?
- Ne için antrenman yapıyorsunuz?
- Hiçbir şey için.
- Hayır cidden.
Antrenman yapıyoruz dedin.
Ne için antrenman yapıyorsunuz?
Tatlım, gel çan oyununa bakalım.
Hayır, lânet çan oyununa bakmak
istemiyorum.
- Hayır, çok parlaklar. Hadi.
- İstemiyorum.
Merhaba Kirli Harry'ler!
Yok artık!
Evet, sizinle son görüşmemizde...
...büyükbabanızın küllerini şapka
olarak takıyordunuz.
Size kapıdan çıkmanız için
bir dakika veriyoruz.
Tarifimizi almak için geldik.
O tarif bizim.
Bunu diyeceğini tahmin etmiştik.
Hırsızlığınıza rağmen, tarifi
sizden nakit olarak satın almaya...
...hazırız.
Ne büyük marifet. Monopoly
parasıyla dolu evrak çantasıyla mı?
Yapmayın, onlar avro.
O nasıl oluyor, peso gibi para birimi mi?
Evet! Hadi.
Yasal Avrupa parası.
Size Alman markı getirelim demiştim!
- Ama onların bulunması çok zor!
- Hiç de bile!
Hayır, beş tane ATM var.
Hayır, Quickie Mart'ın köşesinde
bir tane var.
Yeter!
İşte size beş yüz bin
Amerikan doları.
Satılık değil.
Neden biraz daha enteresan
hâle getirmiyoruz?
Centilmen adamlara
benziyorsunuz, değil mi?
Çok üzgünüm.
Gerçekten üzgünüm.
Bir maça ne dersiniz?
Siz kazanırsanız, hem parayı
alırsınız, hem tarif de sizde kalır.
Biz kazanırsak,...
...tarif bizim olur.
- Ver şunu bana.
Pekâlâ Barry.
Gösteri zamanı.
Evet, size tam olarak
söylemediğim bir şey var.
Ben artık masa tenisi oynamıyorum.
Neden bahsediyorsun dostum?
En iyi sensin. Al, hadi gidelim.
- Hadi, dostum. Canlarına okuyalım.
- Masa tenisi oynamıyorum dedim lan!
Tanrım, sakin ol biraz.
Toparla kendini.
Deli gibi davranıyorsun.
Karını Silo Johnson ile becerirken
deli olduğumu düşünmemişti ama.
- İkili takım demek.
Evet, doğru. Üçlü
yaptığımızı bilmiyordun, değil mi?
- Silo ile mi?
- Evet.
Size bir şey daha söyleyeyim:
- Biçilmedik yer bırakmadı.
- Orospu çocuğu!
Sikerim böyle işi!
Bırakıyorum.
Ne? Barry!
Bu da neydi böyle?
Oynuyor muyuz, oynamıyor muyuz?
Ya oynarsınız ya da kaybedersiniz.
Hazırlan, denyo. Bu biradan
bir sürü satacağız.
Hata yapıyorsun, kovboy.
Bunu bizi son görüşün sanma.
Parayı unuttum.
Çalışan bir pinball makinesi
almalısınız.
Makine gayet iyi çalışıyor.
Öyle mi?
Millet, kusura bakmayın.
Yemeklerinizi bitirin.
Afiyet olsun. Hadi,
biraz polka yapalım.
- Lânet olsun.
- Selâm.
Biliyorsun, onlarla oynamalıydık.
Tarifi kaptırmazdım.
- Barry ile ilgili ne yapacaksın?
- Ona ihtiyacımız yok.
Başkasını buluruz.
O da ne?
Yerel bir aile restoranı mı,...
- Bizim mekân.
- ...yoksa pislik içindeki bir işletme mi?
Exposé, Colorado'da eskiden
mutfak işçisi olarak çalışan...
...işçilerin akıl almaz hikâyesini
ekrana getirecek.
Bu ne lan?
Belgesi olmayan uzaylıları konteynır
ile kaçırıp, mutfakta çalıştırdık.
Dalga geçiyorlar herhâlde.
Alman restoranlarında kaçak göçmen
çalıştırmak genel bir durumdur.
Doğru diyor, Sandy.
Bize çalışma şartlarından bahsedin.
Düzensiz çalışma
saatlerinin yanı sıra,...
...sağlıksız koşullardı.
Evet. Geçen ay, parmağım
kek karıştırırken koptu.
Parmağım hamura düşünce,
makineyi durdurmadılar bile.
- Kekler yapmaya devam ettiler.
- Yüce Tanrım.
Ve fareler. Daha dün bir şişe
Schnitzelgeigerbrãu açtım,...
...ve bilin bakalım içinde ne buldum?
Bir fare fetüsü.
- Doğru diyor, Sandy.
- Fare fetüsü mü?
- Aman Tanrım.
- Lânet olsun.
Şimdi gerçekten bunları
benzetmemiz gerek.
Kesinlikle.
Schnitzengiggle tavernası.
Hayır, hayır. Tamamen yanlış haber.
Şaka yapmışlar.
Evet, anlıyorum.
Rezervasyonu iptal ettiler.
Schnitzengiggle.
Hayır, hayır. Fare yok.
Hiç fare yok.
1976'dan beri burada fare yok.
Yemin ederim.
Peki, sorun değil.
- Bir tane daha mı?
- Evet.
Schnitzengiggle.
Hayır, uzak mesafeli
konuşmalarımdan gayet memnunum.
Evet. Kötü bir zamanda aradınız.
Teşekkürler.
Avukatlar.
Buna sen bak.
Schnitzengiggle tavernası.
- Sağlık kurulundan arıyorlar.
- Kapa hemen. Kapat.
- Ver şunu bana.
- Soğutucuya at.
Beyler...
...gerçekten üzgünüm ama...
...takımdan ayrılmalıyım.
- Neden bahsediyorsun sen?
Performans düşüklüğümden dolayı
laboratuardan kovuldum.
Birkaç tane kurbağa
işini görememiş. Ne olmuş yani?
Hayır, hayır anlamıyorsun.
Nasıl oldu bilmiyorum ama,
bir şekilde...
...maymun-kurbağa karışımı
klonlamışım.
Böyle şeyler için
Nobel ödülü filan yok mu?
Dur bakayım.
Gel bakayım seni küçük...
- Aman Tanrım.
- Aman Tanrım!
Ne yaptın lan sen?
Fıçı?
Ne oldu?
Krista bütün yalanları ve içki
takıntımı kaldıramadı.
Çocukları alıp gitti.
Aman Tanrım.
Senin çocuğun mu var?
Tamam. Sorun değil.
Sorun değil.
Biraz zamana ihtiyacımız var.
- Belki bir tane biraya.
- Şuna bira ver.
Teşekkürler.
Bunun çocuğu olduğunu
sen biliyor muydun?
Schwarzemaiden'den Demir Kartal'a.
Cevap ver, Demir Kartal.
Demir Kartal, orada mısın?
Görev tamamlandı.
Tarifi aldım.
Cherry?
Selâm. Tamam.
- Acele etme, Philip.
- Sana nasıl ulaştılar?
Bu boktan yere düşmeden çok
önce Wolfhousen ailesi için çalışıyordum.
Şimdi bira tarifini aldığıma
göre, gidebilirim.
Önce beni geçmen gerek.
Ne?
Evet, güzelim!
Hadi!
Evet!
Batıyor musun?
Bira mayası yüzünden, bebeğim.
Bataklık gibi.
Hoşça kal de.
Seni seviyorum.
Fıçı, burada mısın dostum?
Neden bu konuyu konuşurken
birer bira içmiyoruz?
Fıç...
Hayır!
Bu kadar. Artık bırakıyoruz.
Neyi, takımı mı?
Takımı, birayı, restoranı.
Hepsini.
- Ne? Hayır, sen delirmişsin...
- Jan, bırak artık.
Arkadaşımız öldü.
Bitti.
Fıçı tonlarca yemek yiyebilirdi.
Ama tonlarca sevebilirdi de.
Yemeğini bütün olarak yutma
alışkanlığı vardı.
Ben ona "Kaplan köpekbalığı." derdim.
Önceden karnını kesip
açsanız, bir araba plakası,...
...bir lastik ve sekiz yaşında
bir çocuk çıkacak diye şaka yapardım.
Bir seferinde, koca bir
eriği osurarak çıkarmıştı.
Dibim düşmüştü.
Her zaman yemeğini daha
iyi çiğnemesi gerektiğini söylerdim,...
...ama beni hiç dinlemezdi.
Fıçı böyle biriydi işte.
Şişko götün tekiydi.
Ama...
...benim şişko götümdü.
- Merhaba.
- Selâm Laurie. Nasılsın?
- Tanrım, güzel görünüyorsun.
- Teşekkürler, Barry.
Nerelerdeydin?
Ben,...
- Köprülerde çalışıyordum. Köprü altlarında.
- Mimar gibi mi?
Evet. Evet.
- Hâlâ Silo ile görüşüyor musun?
- Silo.
Sonra konuşuruz. Hoşça kal.
Affedersin. Merhaba.
Seni gördüğüme sevindim.
- Krista, çok üzgünüm.
- Teşekkürler. Geldiğiniz için sağ olun.
Minnettarım. Teşekkürler.
- Krista, ne kadar üzüldüğümü anlatamam.
- Kendinden utanmalısın.
Aman Tanrım.
Aman Tanrım!
Büyük Gam Gam.
Burada ne arıyorsun?
Ben de iyi bir adama
saygılarımı sunmaya geldim.
Ancak sizler gibi ağlamıyorum.
Biz ağlamıyoruz ki. Yas tutuyoruz.
Dostumuz daha yeni kendini öldürdü.
- Bana ne zaman söyleyecektiniz?
- Neyi?
Bira festivalinde yarıştığınızı.
- Sen nereden biliyorsun?
- Biri öldü.
- Gidip şu kalan keklerden almalıyız.
- Harika fikir.
Olduğunuz yerde kalın.
Hepinizin, Baron Ludwig von Wolfhausen'in...
...Bavyeralı bir
orospuya âşık olmasını anlatan...
...gerçek hikâyeyi hepinizin
duymanızı istiyorum.
Yani sen gerçekten orospu muydun?
Sence bu ne izi?
At çifte attı demiştin.
Bu orospuların işaretidir.
Kolay ve güzel zamanlardı.
Anlayacağınız üzere, Baron Ludwig
ile birbirimize âşıktık.
Ancak aşkımızı gizli olarak
yaşamak zorundaydık...
...çünkü genç bir barones ile evliydi.
Ayrıca büyükbabanızın doğumunu
da gizlemek zorundaydık.
Çünkü o baronun ilk
doğan çocuğuydu.
Bir dakika, büyükbabam
ilk doğan mıydı?
Evet.
Ama barones ilişkimizi öğrendi ve
genç Johan'ımla birlikte...
...katrana batırılmış olarak ve üzerimizde
tüylerle kasabadan kaçtık.
İkinizin von Wolfhausen bira
fabrikasında her türlü hakka sahipsiniz.
Size ait olanı geri almak
için cesur olmalısınız.
Vay be, aynı orospular gibi konuştun.
Herkesin içinde bir orospu
yatar, Bay Finkelstein.
Kadın haklı.
Siz çocuklar iyi bir takımsınız.
Eğer bunu büyükbabanız, ülkeniz
ya da ölmüş dostunuz için yapamıyorsanız,...
...kendiniz için yapın.
- Ben varım.
- Ben de.
- Tabii ki! Bende varım.
- Evet!
- Ben yapamam.
Masa tenisi oynayamam.
Her şey, üniversiteden
birkaç yıl sonra oldu.
Tayland'daydım, vuruşmasına
masa tenisi oynuyorduk.
Bahisler gerçekten çok yüksekti.
Sonradan anlaşıldı ki, oynadığım
adamlar kaybetmeyi sevmiyorlardı.
Ben onları yendikten sonra...
...onlar da beni yendi.
Üzerimde bayağı iyi çalıştılar.
Söylemesi zor ama...
...beni yere yatırıp,...
...masa tenisi raketini
götüme soktular.
Bir daha hiç aynı olamadım.
Malım hasar gördü.
Tanrım Barry, çok üzüldüm.
Biri benim götüme masa tenisi raketi
soksa nasıl başa çıkardım bilmiyorum.
Başa çıkamadım zaten.
O zamandan beri gözleme
şeklinde sıçıyorum.
Bay Badrinath,...
...sizinle aramızda pek fark yok.
Benim de götüme türlü türlü
şeyler soktular.
Üstesinden geldim.
Siz de geleceksiniz.
- Sindirilecek çok şey var.
- Aynen.
Calgon gelip beni temizlese keşke.
Sizler benim ailemsiniz.
Siz olmazsanız,
elimde bir şey kalmaz.
Hadi bunu Fıçı,...
...Johan ve...
...Büyük Gam Gam için yapalım.
Bir sorum var.
Fıçı'nın yerine kimi alacağız?
İşte bulmayı ümit ettiğim parti burada.
Fıçı? Sen hayatta mısın?
Hayır, ben Fıçı değilim.
Ben Fıçı'nın ikiz kardeşi Gil'im.
- Gil?
Fıçı'ya bira içme hakkında
her şeyi ben öğrettim.
İçme takımınızdaki yerini alarak
onun mirasını devam ettirmek istiyorum.
- Sen Fink olmalısın.
- Nereden anladın?
Fıçı senin hakkında her şeyi anlattı.
Sizleri tanıyormuşum gibi hissediyorum.
O yüzden garip birbirimizi
tanıma evresini geçebiliriz.
- Harika.
- Ve sizden son bir şey isteyeceğim.
- Söyle yeter.
- Sizin içinde garip olmazsa...
...bana Fıçı diye seslenmenizi isteyecektim,
onu onurlandırmak için.
- Evet, tabi tabi.
- Tabi.
Fıçı'yı hiç kaybetmemişiz gibi olacak.
Fıçı...
...bize katılırsan bu bizim
için büyük onur olur.
Şerefe.
Aman Tanrım, Fıçı'dan daha hızlı.
Aman Tanrım, ne sosu yedin böyle?
- Aynı Fıçı gibi kokuyor.
- Tanrım, biri hemen camı açsın.
Bekle!
- Bunu koklamak istiyorum.
- Evet, evet. Bırak kalsın.
Tekrar hoş geldin, Fıçı.
Hadi şu Alman hıyarlarına
günlerini gösterelim.
Evet!
- Evet!
- Hadi!
Evet!
Fıçı iki, sen Fıçı birden
iki kat daha iyisin.
Teşekkürler, güzel bayan.
Evet!
Kayıp mı olduk?
Sorun şu ki, adam bizi oraya
götürdüğünde kör kütük sarhoştuk.
- Ne?
- Çok sarhoştuk.
Koca bir yıldır, işlerimizi
ve aile üyelerimizi kaybettik,...
...ve siz nerede olduğunu bilmiyor musunuz?
- Aslında, sen antrenman yapmıyordun.
- Yapıyordum, üniversiteli!
- Üniversiteli mi? Ben sanmıştım ki,...
- Beyler, kesin şunu.
- Biliyor musunuz? Benim bir fikrim var.
İşe yarayabilir.
Finkelstein'in temporal lob üzerinde
alkolün etkileme teorisi.
- Anlayabileceğimiz bir şekilde.
- Sarhoşken hatırlama.
İnsanları kör kütük sarhoş edip, bilinçleri
yerinde değilken bir şeyler öğrettim.
Sabahında ise hiçbir şey
hatırlayamıyorlardı.
Ama onları tekrar sarhoş edince,
her şeyi hatırladılar.
- Hadi lan.
- Bana mı sataşıyorsun?
Bir yanımda kovboy, bir yanımda
Kızılderili. Vahşi batıya döndü.
- Yayımlandı bile.
- Nerede?
Maxim dergisinde,
"E eşittir MC sarhoş" başlığıyla.
- Tamam, hadi yapalım.
- Hanginiz daha sarhoştu?
- Bu.
Tamam, bendim.
O gün hiçbir şey yememiştim.
Yok mu hâlâ?
Kusura bakmayın. Ama bira yarışması
için antrenman yapıyordum.
İç.
- Kuş gibi ayığım.
- Tamam. Oyalandığımız yeter.
Al. Şunu dene.
Parola!
- Harikaydı.
- O geçen senenin parolasıydı!
Hadi ama.
- Çok adice.
- Siktir.
Benim bir fikrim var.
Paro...!
Sessizlik.
Eski virüs numarası.
Amerikalılara göre bayağı
zekisiniz.
- Şimdi atın bunları buradan.
- Bekle, bekle.
Buraya büyükbabamız Johan von
Wolfhausen'i onurlandırmaya geldik.
Seyis yamağı hırsızı mı?
Hayır. Senin yarı kardeşin.
Senden yaşça büyük olan ve von
Wolfhausen bira fabrikasında hissesi olan.
Lütfen.
Johan Ludwig'in kan
bağından bile değildi.
Değil miydi?
Portreye baksana.
Kan bağı yok muymuş?
Bana epey yakın gözüktü.
Sen de biliyorsun ki, von Wolfhausen bira
fabrikası bizim fabrikamızdır.
Saçma hikâyeniz doğru olsa, bizim
Münih'te kullandığımız bir söz vardır.
Siktirin gidin lan buradan.
- Korumalar.
- Bekle, bekle!
Buraya bira içmeye geldik.
İçmemize izin verecek misin,
yoksa yenilmekten mi korkuyorsun?
Bırak içsinler!
Evet! Bırak yarışsınlar!
Büyükbaba, onları bir kere yenmiştik.
Bırak yine yenelim, olur mu?
Bırak onları aşağılayalım.
Lütfen Opy, yapabiliriz.
- Yenebiliriz.
- Evet.
Peki.
Neden olmasın?
Gırgırına oynayalım.
Bırak içsinler!
Bira içiciler,...
...bira festivaline hoş geldiniz.
- Evet!
- Hadi!
Az bulunan bir ayrıcalığa sahipsiniz.
İlk turda İngilizlerle oynuyoruz.
Batı Kadınlar Lakros liginde yenmiştik.
Hadi bakalım, tekrar yapalım.
Güzel için.
Onurlu bir şekilde için.
Oyunlar başlasın.
Bira festivali! Bira festivali!
Bira festivali!
İlk turda beş kişiden
en iyisi.
Amerika, İngiltere'ye karşı.
Hep lafsınız ama işe
gelince tık yok.
- Anlayamadım. Bir daha söyle?
- Siktir git!
Götünüze koyacağız, aptal herif!
- Ne dediğini anlıyor musun?
- Şiddetli içme!
Hadi koca oğlan.
Ağlayacak mısın yoksa?
Hepsi senin, Fıçı.
Hepsi.
Hadi!
Hadi puşt!
Zamanı geldi!
Hadi yavrum. Hepsi senin, dostum.
İndir mideye.
Ne oldu? Ne oldu?
Nasıl desem?
Meksikalı.
Şampiyonluk maçı,
Almanya, Amerika'ya karşı.
Pekâlâ. Buraya bunu için geldik,
Almanlar!
Evet, Almanlar!
İyi geldi bu.
Aman Tanrım.
Aman Tanrım!
Ne oldu, Finky?
Buldum. Çizmeyi geçmenin.
Çok basit.
Sıvı dinamiği ve kuantum alâkalı.
Anladınız mı?
İlk konuşmaya başladığın
kısımdan sonrasını kaçırdım.
Dikkatle dinleyin. Bir daha
anlatmayacağım, tamam mı?
Bana bir iyilik yapıp,
içine işer misin.
Teşekkürler. Tamam.
Şimdi bakın. Baloncuk yüksek
basınçlı çekim kuvvetiyle oluşur,...
...büyüdükçe büyür, ta ki
topuğa gelene kadar...
...sonra patlayarak çizmeden
dışarı çıkar. Tamam mı?
Yani, sizin yapmanız gereken,
çizmeyi çevirip,...
...döndürmek etkisi yaratarak
girdap oluşturmak.
Baloncuk geleceği zaman,
yer çekimi olaya el atar,...
...ve bira direkt olarak
içeri girer.
Yani sen diyorsun ki,
baloncuk geldiğinde...
...çizmeyi çevir.
Eğer çizme turuna kadar
gelebilirsek, bunları yenebiliriz.
Aferin, Finky.
Tamam. Hadi gidip
şu hıyarları yenelim.
Evet!
Hâlâ işiyorum! İşiyorum!
Sizi ezip geçeceğiz.
Elinden geleni ardına koyma, kaşar.
Şampiyonluk turu
Yedi kişiden en iyisi.
Son savaş...
...için hazır olun!
İlk etap, uzun mesafeli
para sektirme!
Uzaklık, 10 metre.
Ne diyorsun Barr?
İzle de öğren.
Kıçını sallıyor.
Kovayı 20 metreye taşıyın.
Yirmi metre!
Yirmi metre mi?
Hayatta yapamazsın.
Öyle mi?
Otuz metre.
Tamam. Görelim bakalım.
Evet!
Kazanan, Almanya!
Sorun değil. Sorun değil.
Evet!
Rezil Amerika!
Almanya, üç.
Amerika, sıfır.
Almanya kazanırsa, şampiyon olur!
Bekle. Bekleyin.
Bir dakika. Durun.
Sayın hakem,...
...burada hiçbir yarışta yer
almayan bir Amerikalı var.
Kurallara göre her oyuncu oynamalı,
yoksa takım...
...diskalifiye olur.
Bir dakika, Hansel.
Kural böyle.
Şimdi beşinci takım arkadaşınız yarışmalı.
Bana mı diyorsun?
Jan, eğer oynamasına izin verirsek,
her şey biter, o kadar.
Adamı duydun.
Ben onunla oynarım.
Barry, emin misin?
Schnitzel kadar eminim.
Baksana Barr-zo,
seninle gurur duyuyorum.
Teşekkürler.
Hey yoldaşlar, kaybeden
raketi götüne soksun mu?
Bu fikir hoşuma gitti.
Servis için vurun.
Topa vurmanız gerek.
Buna ne diyeceksin, sik kafalı?
Evet Barry, hallettin.
Senindir.
Sen buna ne diyeceksin, yarak kafalı?
Galibiyet sayısı!
Hadi, bunu kazanmalıyız.
Hiçbir şeyiniz yok.
Hadi bakalım.
Hoppala.
Hadi Barry.
Oha be, ne atıştı öyle!
Todd, karını düdüklediğim
için üzgünüm, dostum.
Barry, canın ne zaman isterse
karımı düdükleyebilirsin.
Bu oyunun adı ne?
Gürültü!
Neden oynarız?
Kafayı bulmak için!
Hayır! Hayır!
Hayır, öyle yapmadım! Böyle yaptım!
Hayır, yapmadım! Hayır, yapmadım!
Hadi oradan!
Tabelaya bak! Tabelaya!
Senin işini bitiriyorum.
Yakın bile değilsin, nonoş.
Durun!
Şimdi tırsmaya başladın.
Tırsmaya başladın, değil mi?
Sana girsin.
Şimdi gerçek zamanı.
Almanya, 224.
Güzel, güzel.
Amerika,...
...228.
Berabere.
Son bir oyun.
Bu ne demek hepiniz biliyorsunuz.
Çizme!
Çizme! Çizme!
Çizme! Çizme! Çizme!
Beyler işte bu.
Her sporda var olan zaman.
İyi adamların kötüleri yendiği an.
Eğer bu bir filmdeki konuşma olsa,...
...ev sahibi takımın
taraftarlarını deliye...
...döndüren konuşmanın yapıldığı an.
Değil mi?
Onlara karşı biz!
Biz kötü adamlarız, onlar
ise iyi adamlar.
Ve eğer iyi adamların kazanmasına
izin verirsek, Allah benim belâmı versin!
Evet, aslında bizler iyi adamlarız,
onlar da kötüler, yani...
Doğru ya.
Durun baştan alayım, olur mu?
Beyler, işte bu an...
Beyler. Beyler.
Ben sadece hayatımın en güzel yılı
için sizlere teşekkür etmek istiyorum.
Tamam mı?
Kazansak da, kaybetsek de,...
...sizlerle eski
usul bira içmek eğlenceliydi.
Evet. Evet.
Bunu büyükbaba Wolfhouse
için yapalım.
Ve Fıçı.
Ve Gam Gam.
Ve Amerika. Üç deyince.
Bir, iki, üç:
Büyükbaba Wolfhouse, Fıçı,
Gam Gam ve Amerika!
Hadi, hadi!
Sıralı içme.
Almanya, Amerika'ya karşı.
Kazanan, bira festivalinin...
...şampiyonu olur!
Çizme! Çizme! Çizme!
Sen git kendi sikini yala.
Hepsini elinizden alacağız.
- Cherry?
- En iyi gizli ajanımız.
Size göz kulak olsun diye yolladık.
Vur mala, büyükbaba.
Senin olanı al, büyükbaba.
Lânet olsun, bu ne iğrenç bir şey.
Her zaman siyaha oyna.
Evet.
Evet, siyaha oyna.
Harika alıntı.
Oyun başlıyor.
Bir damla bile dökülmemeli.
Hey, şişko, abini
o fıçının içine attığımda...
...domuz gibi çırpındı.
Almanya!
Dediğini duydunuz mu?
Gidin buradan!
Gidin!
Hayır, hayır.
Bir şeyler yapsana.
Ezikler.
Sonra görüşürüz, seyis yamağı.
Ailenin orospusuna benden
selâm söyle.
Rezil Amerika! Rezil Amerika!
Rezil Amerika!
Ya iki katı, ya hiç.
Neyine?
Von Wolfhausen tarifi.
Kazanırsanız, sizin olur.
Biz kazanırsak, fabrikanı alırız.
Yoksa bizim fabrikamızı mı demeliydim?
Ama tarif zaten bizde.
İneğin bilgisayarından aldım.
- Siki tuttunuz.
- Evet, siki tuttu.
- Aman ne güzel, Baron.
- Bu kadar komik olan ne?
Ben tarifi bilgisayara yüklemedim ki.
Nasılsa, elinde düşük karbonatlı
çilekli bira tarifini tutuyorsun.
Biz ona dişi-kurt diyoruz.
Sorun değil.
Çilekli mi?
Hayır. Hayır. Çilekleri
ne kadar sevdiğini biliyorsun.
Kilo vermemi istiyordun,
ben de düşük karbonhidratlı...
Bir dakika, biz çileği seviyoruz...
Çek ellerini...
Donumu görmeye çalışıyorsun.
Lânet olsun, indir beni lütfen!
Afrikalılar nerede? Afrikalılar
bana yardım edebilir mi lütfen? Tanrım!
Tarif için oynayacak mıyız yoksa...
...yuvarlayıp mideye indireyim mi?
Karnım aç.
Bekle, bekle. Bekle!
Lâfının arkasında dur.
Bize karşı siz. On tane çizme.
Beşe beş.
Sen daha bir çizmeyi bile içemezsin.
Ayakta bile zor duruyorsun!
Büyükbabacığım?
Kabul etsene, hanım evlâdı.
Tamam. Ezin piçleri.
Sonra da bir numaralı
seyircinin öldürülmesini istiyorum.
Evet, bu bebeğin elinden şekerini
almak gibi olacak.
Aman ne komik, Alman öküzü.
Sorun şu ki:
Birincisi, biz bebek değiliz,
ve ikincisi ise,...
...o kadar da sarhoş değiliz.
Sarhoş değillermiş.
Kurnaz piçler.
Sarhoş değillermiş!
Beş çizme mi?
Kafayı mı yedin lan sen?
Güven bana, bunu yapabiliriz.
Baloncuk yaklaştığında
çizmeyi yan çevirin.
İnanın bana, işe yarayacak.
Beyler. Hazır mısınız?
Bol şans. İhtiyacınız olacak.
Çizme!
Çizme! Çizme! Çizme!
Almanya, boku yedin!
Bakın, şu ufaklığın kafasında saç
değil de sik kılı var gibi gözüküyor.
Sorun değil. İdare eder.
Nasılsa sik gibi suratın var.
Seni orospu çocuğu!
Evet.
Yanlışlıkla zımbırtısını çıkarttım.
Harikaydı. Sik kafa.
Fink de Yahudi gözü var.
Yahudi gözü var.
Liderimiz Fink olacak.
Hadi. Güvenin bana.
Şimdi sıçtın, Friedrich.
Çevir.
Hadi.
İç, Fink iç! İç, Fink iç!
İç, Fink iç!
Amerika!
Amerika! Amerika! Amerika!
Film henüz bitmedi.
Devamını izleyin.
Amsterdam'da biraz rahatlayalım.
Doktor'un söylediği gibi.
Bir kere buraya konferansa gelmiştim.
Hookerthon 2002.
Süper seminerdi.
Eğlenceli gibi.
Von Wolfhausen bira fabrikasının
yöneticilerine en iyi yakışır, değil mi?
Doğru.
Beyler, biz neredeyiz?
Sanırım otel şu tarafta?
Şaka yapıyorsun herhâlde.
Dur. Bakayım.
Hayır, sanırım bu tarafta.
Selâm.
- Hasiktir, Willie Nelson.
- Ne arıyorsun burada?
Garip bir hikâye aslında.
Uluslararası gizli,...
...ot içme yarışması için
buraya davet edildim.
Takım arkadaşlarım, Cheech ile Chong
korkup kaçtılar.
Biyodizel uçağımla uçmak
istemediler...
...ve 30 dakika içerisinde başlayacak,
ben de diskalifiye olmak istemiyorum.
Siz beyler benim takım
arkadaşım olmak istemezsiniz, değil mi?
Evet!
Hadi gidelim. Adamın biri oğluna:
"Eğer asılmayı bırakmazsan,
kör olacaksın." demiş.
Çocuk da demiş ki,
"Baba ben bu taraftayım."
Demek siz kendinizi içici
sanıyorsunuz ha?
Evet belki biraz.
Sanırım az önce İrlandalılar...
N'oluyor lan?
Evet.
- Piçler.
- Vuruşmasına masa tenisi oynuyorduk.
Onu gördüm.
Sonradan anlaşıldı ki, oynadığım
adamlar...Tamam.
Vuruşmasına masa tenisi oynuyorduk.
Yok artık. Kesin.
Hayat damarlarımın güzel
aroması.
Evet, Fıçı.
Bitir hepsini dostum.
İşini biliyor adam.
Oynuyor muyuz, oynamıyor muyuz?
Ya oynarsınız ya...
Ya oynarsınız ya da...
Oynuyor muyuz, oynamıyor muyuz?
Ya oynarsınız ya da kaybedersin.
Kaybedersiniz olacak.
Tamam geri gidip bir daha yap.
Olur.
Herkes sarhoş!
Ve kestik. Kes.
Bir sorum var.
Fıçının yerine kimi...?
Seni tanıyor muyum?
Beni mi?
Hayır, sanmıyorum.
Tanıdık geliyorsun. Sana bir şey
yapman için para vermemiş miydim ben?
Hayır, hayır.
O ben değildim.
Şimdi hatırladım.
Sana önce ayak parmağına,...
...sonra da sikine dokunman için
bir dolar vermiştim.
Evet, o ben olabilirim.
Seni tekrar gördüğüme sevindim.
Keşke kış olsaydı da,
dondurup üzerinde kayabilseydik.
Bahar gelince de eritip içerdik.
Tamam, kes.